bir bilim adamı pirelerle deney yapıyor. pireye sıçra diyor. pire sıçrıyor pirenin kanatlarını koparıyor ve sıçra diyor, pire yine sıçrıyor . raporunu şöyle yazıyor pire kanatlarını kopmuş olarak zıpladı. ayaklarını koparıyor ve sıçra diyor, pire zıplayamayınca 2. raporu şöyle yazıyor pirenin ayakları kopunca kulakları duymuyor. <EOS>
suna'nın başı ağrıyordu. doktor çağırdılar. doktor hap vererek dedi ki bu hap şimdi senin baş ağrını geçirir. peki onu kolay yutabilecek misin kolay yutmasına yutarımda, hap mideme girdikten sonra başıma giden yolu nereden bulacak <EOS>
i̇lk defa helikopter gören temel, dursun' a sormuş dursun, bu nedur da dursun, gayet sakin cevap vermiş haçan, bu olsa olsa bin yaşında bir sinek dur. <EOS>
doktor, akıl hastasının iyileştiğine karar verip akıl hastasını taburcu etmiş. buna çok sevinen hasta gelip doktoruna şöyle demiş doktor bey, size hediye ayakkabı yapacağım ama sorayım dedim, topuğu önde mi olsun arkada mı <EOS>
lüks bir lokantada müşterilerden biri önüne konan yemeği görünce bağırmaya başladı ben bu baklayı yiyemem. çabuk bana şef garsonu çağırın yan masada oturan adam dudak bükerek cevap verdi fayda etmez efendim, o da yiyemez . <EOS>
ressam i̇ki arkadaş, sergide bir tabloyu seyrediyordu. biri şuna bak, dedi, güneşin doğuşunu ne güzel canlandırmış. öbürü düzeltti i̇mkânı yok, mutlaka güneşin batışıdır. belki öyledir. ama nasıl oluyor da bu kadar kesin konuşabiliyorsun ressamı tanırım, sabahları onbirden önce kalkmaz. <EOS>
ünlü bir sopranonun konserine giden baba oğul ilgiyle konseri dinliyorlardı. bir ara çocuk merakla babasına sordu baba, öndeki amca elindeki sopayla niye kadını korkutuyor baba korkutmuyor oğlum, yönetiyor eee, peki o zaman kadın niye avaz avaz bağırıyor <EOS>
öğretmen sınıfta ders anlatıyordu. bir ara arka sırada oturan öğrencilerden birini işaret ederek söyle bakalım oğlum, köylüler kurtları niçin öldürürler kuzuları öldürdükleri için, efendim. ön sıralarda oturan ayla, hemen atıldı öyleyse kasapları niçin öldürmüyorlar <EOS>
küçük ahmet, bakkala öfkeyle sordu neden hep küçük yumurta veriyorsun taşıması , kolay olur da ondan. ahmet eksik para verip yumurtaları alıp giderken bakkal seslendi ama sen eksik para verdin. küçük çocuk arkasına dönüp gülerek para daha çabuk sayılır da . <EOS>
doktor, akıl hastasına sorar bir kulağını kesersem ne olur canım yanar. ya iki kulağını keserse o zaman iyi göremem. peki ama niçin ' niçini var mı canım i̇ki kulağımı da keserseniz gözlüğümü nereye takarım . <EOS>
nuri okuldan eve bir gözü mosmor dönmüştü. annesi çıkıştı aşk olsun yine mi dövüştün okulda şey büyük bir çocuğun küçüğü dövmesine engel olmaya çalıştım da anneciğim. aferin bak bu cesaret işi. kimdi o küçük nuri gayet sakin ben <EOS>
dil bilgisi dersinde öğretmen öğrencilere sordu bağırmadım, bağırmadın, bağırmadı deyince ne anlarsınız diye sordu. kimseden çıt çıkmıyordu. öğretmen bütün öğrencilerin birden parmak kaldırmasını beklediği için, hayal kırıklığına uğradı. neden sonra ön sıralardan temel ayağa kalkarak söz hakkı istedi. öğretmen söz verince de cevapladı önemli bir durum yok efendim. hiç kimse bağırmamıştır. <EOS>
vurdumduymaz bir adamın evi yanmış. komşusu koşarak yanına gelmiş. koş efendi, evin yanıyor. adam sakince cevap vermiş ev işlerine karım bakıyor. <EOS>
küçük çocuk, kendinden daha büyük olana yan yan bakarak söylediğin sözü geri alman için sana beş dakika süre veriyorum dedi. öbürü kabararak bak hele sen. peki beş dakika sonra sözümü geri almazsam ne olacak diye diklendi. küçük çocuk biraz düşündükten sonra peki söyle ne kadar zaman istiyorsun dedi. <EOS>
temel i̇stanbul'a yeni taşınmış. kapıcı sabah kapıyı çalmış. temel, kimseyi beklemediğinden merakla kapıya yönelmiş ve seslenmiş kim o kapıcı çöp diye bağırmış . temel gayet sakin ve kibar bir dille konuşmuş i̇htiyacımız yok . <EOS>
bir sergide ünlü romancı, ressam arkadaşına kutlarım sergi açılışına bakanlar gelmiş bunun üzerine ressam ne önemi var ki, bakanlar geleceğine, keşke biraz da alanlar gelseydi. der. <EOS>
doktor, hastasına o güne dek yaptığı tahlillerin sonuçlarını açıklayacak size bir kötü, bir de daha kötü haberim var. önce kötü haberi vereyim. test sonuçlarına göre 24 saatlik ömrünüz kalmış. deyince adam yıkılır, hayır, olamaz. buna inanamıyorum fakat bundan daha kötü haber nasıl olabilir deyince hasta, doktorun yanıtı kısa olur dünden beri size ulaşmaya çalışıyorum. <EOS>
delinin biri intihar etmeye karar ve kendini asmaya çalışır. biri dayanamayıp sorar ne yapıyorsun görmüyor musun, intihar ediyorum. öyle ise ipi boğazına bağlasana bağlarsam boğulurum. <EOS>
yıl sonunda öğrenci, uzaktaki ailesine gönderdiği faksta şunları yazıyordu babacığım okullar kapandı. öğretmenler beni çok seviyorlar. i̇mtihanlara tekrar bekliyorlar. <EOS>
babası oğluna görgü kuralarını öğretiyordu örneğin oğlum, bir eve gittik. onları yemek yerken göndük, ilk sözümüz ne olmalı afiyet olsun der oğlu. baba peki neden bu söylenir deyince oğlu neden olacak, buyurun desinler diye. der. <EOS>
yargıç, hırsıza şöyle sorar söyle bakalım, soyduğun dükkana nasıl girdin hırsız, biraz düşündükten sonra soruyu şöyle yanıtlar efendim, biz buraya yargılanmaya mı, yoksa meslek sırrı vermeye mi geldik . der. <EOS>
acıkmış olarak eve dönen mehmet annesine, akşama ne var diye sorunca, annesi saymakla bitmez oğlum dedi. mehmet güzel, nelermiş bunlar deyince, annesi gülümseyerek, pirinç pilavı dedi. <EOS>
küçük zeynep annesine bana yeni bebek alsana, anne. dedi. annesi bebeğin var ya kızım yenisini ne yapacaksın diyence, küçük zeynep ben varken, sen kendine yeni bir bebek aldın ya der. <EOS>
öğrencinin biri sürekli yaramazlık yapıyormuş. öğretmen dayanamamış kulağından yakalamış. bana bak uslu durmazsan dayak yersin. deyince, öğrenci ben oruçluyum der. öğretmen eee oruçluysan ne yapalım deyince, öğrenci annem bana sakın bir şey yeme dedi evden çıkarken. eğer bir şey yersem orucum bozulurmuş. <EOS>
yüzü gözü yaralı adam muayehane kapısından içeri girerken der ki her tarafımı arılar soktu. doktor ona bakar ve gayet sakin, peki o zaman şöyle oturun da size birkaç iğne yapalım der. <EOS>
hakim sorar oğlum adın nedir temel ama, z si yok hakim temel'de z olurmu, be adam haçan hakim pey ne kızayısun, pen de zaten z si yok dedum <EOS>
kızın biri okulda çok geveze idi. herkes şikâyetçiydi. müdür bir gün kızın babasına telgraf çekti kızınız çok geveze, diliyle ortalığı karıştırıyor. lütfen çaresine bakınız. telgrafın cevabı gelir siz gelin bir de annesini görün. geveze nasıl olurmuş <EOS>
adamın biri sormuş cüzdanımı sen mi aldın altı mahallenin, altıncı sokağının, altıncı apartmanının, altıncı odasının, altıncı çekmecesinde duran kur'an'a el basarım ki ben almadım . <EOS>
temel idama mahkum olmuş. son arzusu doya doya mantar yemekmiş. ne biçim son arzudur bu _ zehirlitur tiye tiye pağa yedurmetiler. şimti ağuz taduyla rahat rahat bir mantar ziyafeti çekeceğum. <EOS>
karadenizli atlet öğünüyordu ben 100 metreyi tam 8 saniyede koşayurum. ciddi misin, dedi arkadaşı. bu bir dünya rekorudur. nasıl yapıyorsun bunu bizimki hafifçe kasılarak cevap verdi çestirmeden cideyurum daa . <EOS>
yüzme bilmeyen bir turist denize düşmüştü. suda çırpınırken can havliyle bağırıyordu. help help yoldan geçen temel onu gördü. kızgın bir şekilde bağırdı ula ingilizce öğreneceğine, yüzme öğrenseydin ya . <EOS>
i̇ki adam aralarında konuşuyorlardı küçükken gözlerim görmediği için bana voleybol oynatmazlardı. bu yüzden başka bir vazife verdiler ne vazifesi hakemlik <EOS>
anne küçük kızına anlatıyordu. bak kızım, gelinler en mutlu günleri olduğu için nikahta beyaz giyerler. küçük kız bir an düşündü. yaa . şimdi damatların neden siyah giydiklerini daha iyi anlıyorum . <EOS>
küçük dursun temel'e sorar temel emice cemil meri̇ç kimdur büyük bir yazar idi. vefat etti. o da küçük yazsa idi . <EOS>
temel kahveye koşarak gelir, telaşla dursun öldi . der. kahvedekiler bu haber üzerine birer yorum yapmaya başlarlar. dursun sapasağlam adamdi neden öldi ki uşağım hiç bir laz acindan ölmez. söylemdi biz bağa yardım ederduk. pelki utanmiştur istemeğe gördinmu uşağım. dursun acından değul, inadından öldi da . <EOS>
her bir kahkaha bir tane pirzola demektir. der kahkaha ile gülen dursun . temal atılır desene dursun sen teminden beri koca bir sığır yedun. <EOS>
bir gün ufak, bir çocukla ninesi karşıdan karşıya beraber geçeceklermiş, nine 80, çocuk ise 5 yaşlarındaymış. nine torununa oğulum karşıdan düt düt geliyor, çabuk geçelim, demiş. bunun üzerine çocuk yok nine, o dütdüt değil, sekiz silindirli mercedes demiş <EOS>
i̇lkokula giden oğlunu karşısına alan baba, başladı nasihata bak oğlum . oku ve hayatını kazan . yoksa dilenci olursun. dilenci mi evet dilenci . bunu daha önce söylesene baba . bende okula bile gitmeyen bu zenginler, bu kadar parayı nereden kazanıyor diye merak ediyorum. <EOS>
temel, cemal ve diğer karadenizliler açık denizde küçük bir tekne ile fırtınaya tutulmuşlardı. yanlarında büyük bir gemi geçmekteydi. temel uyy, kurtarun pizuuu . imdattt . diye haykırıyordu. geminin güvertesinden birisi de yanıt veriyordu biz adam almıyoruz, biz adam almıyoruz. bunu duyan temel uyy, haçan piz lazuz, laz, alun pizu. <EOS>
yıl sonu tatili yaklaşmıştı. receb'in vaziyeti pek parlak değildi. eve gidip durumu babasına söylemeye korkuyordu. belki faydası olur diye telefonla annesini arayarak anneciğim, tatil oldu geliyorum. ama maalesef sınıfta kaldım. ne olursun, ben gelinceye kadar babamı hazırla dedi. duruma canı sıkılan ve morali bozulan annesi, oğluna şu cevabı verdi baban hazır, asıl sen kendini hazırla . <EOS>
akşam eve dönen adamı karısı kapıda karşıladı. sonra da heyecanlı heyecanlı anlatma ya başladı bugün neredeyse, duvardaki saat annemin başına düşecekti . adam umursamaz bir tavirla başını salladi sahi mi o saat hep geç kalıyor zaten . <EOS>
hocaya sormuşlar hz.nuh'un gemisine zeytin dalını getiren güvercin dişi miydi, erkek miydi7 hoca hemen cevaplamış mutlaka erkekti, dişi olsaydı ağzını uzun zaman kapalı tutamazdı ki. <EOS>
4 tane üniversite öğrencisi, uyanamadıkları için matematik finaline geç kalırlar ve okula gidince hocaya arabalarının lastiğinin patladığını söylerler . hoca ilk basta inanmaz ama öğrencilerinin yalvarmalarına dayanamayarak, onları 3 gün sonra sınav yapacağını söyler. sınav günü gelince hoca, 4 öğrencinin hepsini bos bir salonun ayrı ayrı köşelerine oturtur. sınav geçme sistemi şöyledir 100 üzerinden 50 puan alan herkes sınavı geçebilir . hocanın hazırladığı sınavda ise ön sayfada 10'ar puanlık 4 tane basit matematik sorusu vardır . bunları kolayca çözerler. arka sayfada ise 60 puanlık 1 soru vardır hangi lastik patladı <EOS>
cafer komadadır. yanında ise karısı . cafer'in gözleri nemli, kısık sesiyle karısına doğru bakar ve konuşmaya başlar i̇lk işten kovulduğum zaman yanımda idin. i̇flas ettiğim gün oradaydın. vurulduğum zaman ilk gözümü açtığımda seni gördüm. trafik kazası geçirdiğimde hastanede hep başucumdaydın . karısı takdir edilmenin mutluluğunda tabi. şimdi komadayım yine başucumdasın. sonunda anladım ama, çok geç oldu yahu sen ne uğursuz kadınsın <EOS>
boks maçı hayli heyecanlı geçiyordu. i̇ki boksör ringde kıyasıya dövüşüyorlardı. ama birinin durumu pek kötüydü. yumrukları havayı dövüyor, bir teki bile rakibine değmiyordu. raund arasında menejerine sordu maçı almam için bir şansım var mı menejeri bir yandan terini kurularken diğer taraftan elbette var, diye cevap verdi. etrafındaki havayı dönmeye devam et. böylelikle rakibini zatüreden öldürebilirsin. <EOS>
temel bey, dairelerimiz aynı genişliktedir. sen evi duvar kâğıdıyla kaplattın ben de evi dekore edeceğim de. ne kâdar duvar kağıdı aldın on yedi top aldum. komşu da duvar kâğıdını alır, evi kaplatır, ama epeyce de kâğıt elinde kalır. yahu temel, ben de on yedi top aldım ama, yedi top arttı eyi, benum da o kadar artmıştı <EOS>
yahu recep, bizum fadume'nun çok köti bi huyi vardur. gece dörde kadar uyumayı temelcuğum, peki o saate kadar ne yapayi penum eve gelmemi bekliyor <EOS>
karadeniz'de bir köyden geçen bir yabancı arabasıyla bir tavuk ezer. kaçacaktır ama korkar. dönüşte gene aynı köyden geçecektir. en iyisi sahibini bulup parasını vermek. muhtarı bulur durumu anlatır. tavuğu verir. ancak tavuk dümdüz olmuştur. muhtar köylüleri tek tek çağırır. tavuğu gösterir. hiç kimse tavuğa sahip çıkmaz. muhtar sonucu yabancıya açıklar bizim köyde yamyassı tavuk yoktur. <EOS>
temel karadenizlinin fırınından bir ekmek alacak. kafasını fırından içeri uzatır ha oradan bi ekmek vermeni rica edeyirum ula parasını verecek misun elbette vereceğum. haçan parasını vereceksen ne diye rica edeyisun <EOS>
i̇smet paşanın oğlu erdal i̇nönü, bir seçim mitingi için rize'ye gider. kürsüde konuşan ince zayıf uzun boylu i̇nönü'yü gören temel sorar habu konuşan adam da kimdur derler ki i̇smet i̇nönü'nün oğlu erdal'dır uy desene paşanun çok günahını almışuz. rahmetli ii. dünya savaşı yıllarında bizleri çok aç bırakmıştı. baksanıza ne kadar adaletli davranmuş, kendi uşağını da aç bırakarak ne hale getirmiş <EOS>
temel, karısı fadime'yi bademcik ameliyatı yaptırmıştı. hastaneden taburcu edilirken, doktor temel'e bazı tavsiyelerde bulunur ve son olarak der ki aslında bu ameliyat gecikmiş, daha çocukken yapılmalıydı. temel hemen söze girer o zaman faturayı kayınbabamı gönder de, hasabını o ödesun <EOS>
hoca, minberden cemaate hitaba başlar ey cemaat i müslimin, deyince arkalardan temel, cevap verir efendum bağa mi deyisun <EOS>
temel'in vecizesi i̇nsanlara baluklar aynı tehlikeye maruzdurlar. her ikisi de ağzını açınca başları belaya girer. <EOS>
eskimo'nun biri ölünce, cehennem'e atmışlar. zebaniler sesini duyamuyınca kapıyı aralamışlar. eskimo kapatın şu kapıyı i̇çeri soğuk giriyor, üşüyorum. demiş. <EOS>
temel ile dursun denize yüzmeye giderler. temel boğulur. savcı gelir araştırma yapmaya ve dursun'a sorar olay nasıl oldu. savci bey olay molay yok . temel bi talup geleceğim dedi ama siz da göriysiniz gelmedi . <EOS>
adamın birisi kendisi hakkında kötü sözler söyleyen birine haddini bildirmek için evine gider. fakat adamı evde bulamaz. öfkesinden kapıya büyük harflerle eşek diye yazıp döner. bir kaç gün sonra o adamdan şöyle bir yazı alır bize gelmişsin. kapıya attığın imzadan anladım. <EOS>
her gün temel sabah erkenden dursun'un evine gidiyormuş ve soğuk çay var mı diyormuş. dursun da yok diyormuş. bu bir kaç gün sürmüş. dursun bir gün merak edip soğuk çay hazırlamış. temel gene gelmiş. soğuk çay var mı demiş. dursun da var demiş. temel de i̇yi ısıt da içelim demiş. <EOS>
adam doktorun karşısındaki koltuğa oturdu. durum çok kötü doktor bey, bir dakika önce olan herşeyi unutuveriyorum. peki niçin hatırlamaya çalışmıyorsun. neyi <EOS>
ula temel, senden polis olmaz. nasıl kaçırdın elindeki azılı hırsızı sormayın komiser bey. bir anluk dalgınluğum sebep oldu. üstünde girmek yasaktır tabelası bulunan bi yere girdi, arkasından gidemedum <EOS>
komiser sorar temel, köpekleri atlatıp, kümesten tavuğu nasıl çaldın komiserüm, onu söylemem, meslek sırrıdır ama ben söyletmesini bilirim o da sizin meslek sırrunuzdur <EOS>
komutan sorar söyle bakalım temel, cephanelik önünde nöbet tutuyorsun, birden cephanelik infilak etti, ne yaparsın herkesin duyması için havaya bi el ateş ederum komitanum <EOS>
i̇ngilizler ve i̇skoçlar arasında yıllardır süren bir tartışma vardır. i̇ngilizler her defasında i̇skoç kahvelerini basıp wilsonlar ayağa kalksın deyip wilsonları kurşuna dizip arkasından da eriksonlar ayağa kalksın deyip eriksonları kurşundan geçirirlerdi. bu olay i̇skoçların çok moralini bozmaya başlamıştır. toplanıp bu olaya bir çözüm getirmeye çalışmışlar içlerinden en hakiki i̇skoç buldum diye bağırır. wilsonlar ayağa kalksın dediklerinde eriksonlar ayağa kalksın, eriksonlar ayağa kalksın dediklerinde wilsonlar ayağa kalksın böylece onları kandırmış oluruz. <EOS>
i̇ki kayseri'li maç sahasının önünde köfte satarken birisi diğerine şöyle der. ula ehmet bir bilet al maçı öğren gel, der. ehmet gider ve maçı öğrerüp gelir durumu arkadaşına anlatır 2 direk dikiyler, ortaya bir kabak koyiyler. 21 avanak peşinde koşiyler. 2 direğin arasına girince gool diye bağriyler, birde utanmadan kısa don giyiyler. <EOS>
garson temel'i, lokantanın nıüşterilerinden biri, yanına çağırıp, azarladı bana getirdiğin tavuğun bir bacağı diğerinden daha kısa. bu ne rezalet temel, öfkeyle cevap verdi ben sana o tavuğu dans edesin diye değil, yiyesin diye getirdim . <EOS>
bir gün bismark, harpte yararlılık gösteren bir askere madalya takarken asker, yüz altın mı istersin, yoksa bu madalyayı mı asker madalyanın kıymeti nedir der. bismark maddi kıyıııeti aşağı yukarı üç altın, diye cevap verir. asker öyleyse 97 altınla madalyayı isterim der. <EOS>
adamın biri otele gelir burada bír gece kalmak istiyorum. fakat oda istemiyorum. oda istemiyor musunuz hayır ben uyur gezerim. uzun bir koridorunuz varsa, mesele yoktur. sabaha kadar dolaşır dururum. <EOS>
temel gittiği göz doktoruna dert yanıyordu. ne zaman çay içsem sağ gözüm ağrıyor doktor bey. doktor, temel'ın gözlerini kontrol ettikten sonra anlamlı anlamlı başını salladı ve gülerek cevap verdí hımmm. durunı anlaşıldi. çay içmeden önce kaşığı bardaktan çikarın. o zaman sağ gözünüz ağrımaz. <EOS>
lokantaya giden temel garsondan bardak istemiş. garson da masada ters duran bardakları göstererek masada var ya' demiş . temel bardağı eline almiş ve biraz inceledikten sonra kaşlarını çatmış ve sítem dolu bir sesle konuşmuş onlarín dibi deìik, üstü kapalì demiş . <EOS>
din dersi öğretmeni, öğrencilere bütün insanların adem ve havva'dan geldiğini söyledi. bir öğrenci söz aldı bu doğru değil. nasıl yani dedi öğretmen. babam bize maymundan geldiğimizi söyledi. sevgili çocuğum, dedi öğretmen, sizin özel aile tarihiniz bizi hiç ilgilendirmiyor. <EOS>
temel uzun zamandır görmediği cemal'le îstanbul'da karşılaşır uşak, nasılsun pakayum îyiyum. çocuklarun nasuldur onlar da çok iyidur. ha karin nasıldur temel böyle sorunca, cemal'in birden yüzü değişir . temel arkadaşının karısının geçen yıl öldüğünü hatırlayıp, hemen şöyle der. yani aynı mezarda mi yatayü <EOS>
polise bir ihbar gelir. temel ile dursun kaza yapmıştır. polis olay yerine geldiğinde görür ki, arabalar sapa sağlam, temel ile dursun'un ağzı burnu dağılmış. polis sorar anlat temel. olay nasıl oldu komserum . hava sisli olduğundan kafamı pencereden çıkarmış öyle gideydum. meğersem tursun da karşidan öyle geleyirmuş . <EOS>
gümrük kapısından bir i̇ngiliz, bir fransız, bir türk geçmek için bekliyorlarmış. gümrük görevlileri valizlerini kontrol etmeye başlamış. önce i̇ngiliz'in valizine bakmışlar. i̇çinden 7 adet don çıkmış. niye 7 tane diye i̇ngiliz'e sormuşlar. o da haftanın yedi gün var. hepsi için bir tane. pazartesi, salı, çarşamba . demiş. vay be helal olsun medeniyete, temizliğe bak adamlardaki. sıra fransız'ın valizine gelmiş. açmışlar bakmışlar 8 tane don. 7'yi anladık da niye 8 diye sormuşlar. fransız pazartesi, salı, çarşamba . hergün için bir tane, bir tane de ne olur ne olmaz diye yedek aldım demiş. vay be adamlardaki temizliğe medeniyete bak demiş görevliler. sıra temel'e gelince açmışlar bakmışlar tam 12 adet don. vay be ne varsa bizim insanımızda var. şu medeniyete, şu temizliğe bak sormuşlar neden 12 adet bizimki cevap vermiş ocak, şubat, mart, . . <EOS>
i̇lkokul öğretmeni sınıfta cennet'e gitmek isteyenlerin ellerini kaldırmalarını ister. yalnız temel'cik elini kaldırmayınca merak eder ve sorar, sen gitmek istemiyor musun i̇ster idum ama anacığım okuldan sonra hemen eve gel dedü . <EOS>
dursun evinden çıktığında birde bakar ki komşusu temel kendini belinden ağaca asmış halde duruyor.hemen gidip ipi ağaçtan çözer.komşusunu ağaçtan indirdikten sonra merakla sorar ha sen ne yapayudun öyle hiç kendimi asaydum . ha uşağum, penum pildiğum insan poynundan asılayi. temel üzgün ve çaresiz bir halde komşusu dursun'a baktıktan sonra cevap verir ben de öyle yapmişudum.ama ipu poynima pağladığum zaman bi türlü nefes alamayrum. <EOS>
temel kırtasiye'ye girmiş, tezgahtara pana pir roman lazum, demiş. kırtasiye tezgahtarı sormuş efendim agır mı olsun hafif mi temel farketmez, nasul olsa arabam dısarudadur. <EOS>
fbi gizli ajan eksikliğini giderebilmek için ajan seçmeleri yapmaya karar vermiş. ve hergün üçer kişi çağırıp aralarından birini ajan olarak himayelerine alıyorlarmış. seçimlerin 3. günü temel' de katılmış. yanındada bir ingiliz ve bir amerikan varmış. bunlardan ilk olarak kamuflaj olmalarını istemişler. i̇çinde sadece bir çuvalın bulundu boş bir odaya sokmuşlar ve burada gizlenmelerini söylemişler. i̇lk önce ingiliz girmiş. 5 dk. sonra odaya giren bir yetkili gitmiş içinde ingilizin saklandığı çuvala tekme atmaya başlamış. hemen çuvalın içinden bir ses gelmiş miyaw, miyaw. i̇ngilize ilk testi başarıyla geçtiğini söyleyip amerikan' ı odaya koymuşlar. amerikan' da aynı çuvala saklanmış. biraz sonra yine odaya giren yetkili gitmiş ve çuvala bir tekme atmış. çuvalın içinden hav, hav. diye bir ses gelmiş. amerikan' ıda tebrik edip temel' i odaya koymuşlar. 5 dk. sonra odaya giren aynı görevli gitmiş çuvala bir tekme atmış. ama bir daha bir daha derken en sonunda çuvaldan cılız bir ses yükselmiş patateeeeesss <EOS>
manevra varmış.temel elde tüfek yerde yatıyormuş.komutan gelip sormuş düşman önden gelirse ne yaparsın temel temel cevaplamış.şu yandan, bu yandan, arkadan gelirse, diye tekrar sormuş komutan.temel bunları da cevaplamış. komutan en sonunda ya düşman tepeden gelirse deyince. temel dayanamamış ve habu memleketin tek askeru ben miyum komitanum daa <EOS>
arkadaşı karadenizliye sormuş yalnızken kendi kendine konuşma huyun var mıdır ben kendi kendime konumam, demiş karadenizli.adamı gözümün önüne getiririm, öyle konuşurum. <EOS>
temelle dursun ormanda yürüyorlar.bir ara temel dursuna sesleniyor dursun ormanın güzelliğine bak. dursun ağaçlardan göremiyorumki. <EOS>
temel uzun zamandir görmedigi arkadasi cemal'le istanbul'da karsilasinca usak nasilsun pakayum iyiyum . çocuklarin nasildur onlar da iyidur. peki karin nasildur temel böyle sorunca cemal'in birden yüzü degisir .temel arkadasinin karisinin geçen yil öldügünü hatirlayip hemen söyle der yani hala ayni mezarda mi yatiyii <EOS>
temel bir lokantanin önünden geçerken bulasikçi araniyor ilanini görmüs. hemen içeri girip patrona pen ha purada pulasikçiluk yapapilirum. demis.patron sormus kaç dil biliyorsun temel hiç duraksamadan cevap vermis on tört önce biraz sasiran patron sonra sinirlenmis ve sen benimle alay mi ediyorsun temel valla önce sen paslattun . <EOS>
tir söförü dursun ile muavin temel kamyonlarina 6 metre yüksekliginde havaleli mal yüklemis gidiyorlarmis. birden bir tünel ve önünde bir uyari isareti dikkat azami yükseklik 4 metre muavin temel, etrafa dikkatle bakmis. sonra dursun'a dönerek bas gaza usta etrafta polis molis körinmeyu . <EOS>
cemal silahçi dükkanina girer , ha pi tapanca almak isteyrum. satici sorar nasil bir tabanca cemal pes kisiluk . <EOS>
temel reis , idris reisle birlikte uçakla istanbul'a gidiyormus.bir sarsinti olmus.herkeste bir telas .pilot konusmus bir motorda ariza var.ama meraklanmayin, üç motorla da gidebiliriz . 15 dakika sonra bir anons daha bir motor daha istop etti ama telaslanmayin, iki motorla gideriz . 10 dakika sonra pilot üçüncü motorun da bozuldugunu ama tek motorla da gidebileceklerini söylemis. temel reis dayanamayip ula idris reis, ister misun simti törtünçü motor da pozulsun da hepten havata kalalum . <EOS>
temel hayvanat bahçesinde gezerken açik buldugu bir kafesten içeri dalmis. hoop dur , ne yapiyorsun orasi aslan kafesi . diye bagirmislar.temel geri dönmüs ve kizarak sankim aslaninizu yedük . <EOS>
temel ingiltere'ye gidip gelmisti.cemal sordu ula temel ,sen incilizçe bilmeyidun.çok sikinti çektin mu temel hayir, asil sikintiyi inciluzler çektu . <EOS>
hakim temel'e sorar sabikan var mi temel hayir efendum, allah'tan paska kimsem yoktur. <EOS>
temel'in kol saati durmus.içini açmis ve içinden ölü bir karinca çikmis. temel uyy .zaten pen tahmin etmistum makinistun öltügünü . <EOS>
hakim temel'e sorar niye adamin basina sandalyeyle vurdun boynu bükük temel ne yapayum ,çaresizluk efendum.masayi kaltiramatum ki . <EOS>
çok kalabalik bir belediye otobusunde yolculuk eden temel'in ayagina iri yari bir adam basar . nasiri aciyan temel, adamin yanina yaklasir ve sorar ula usak, sen nerelisun adam, temel'e bakar, nereli oldugunu söyler ve sonra da sorar niye sordun hic der temel, bu cins ayular hangi memlekette yetisur diye merak ettum da . <EOS>
temel avustralyaya devekusu avlamaya seyahata cikiyor.orada malzemelerini hazirlayip maceraya atiliyor. bir viraji donunce bakiyor 10,15 tane devekusu. hemen arabayi durduruyor silahini dogrultuyor. devekuslari silahi gorunce urkerek kafalarini kuma gomuyorlar. yani kendi akillarinca saklaniyorlar. temel etrafa bakiyor, ve kendi kendine sinirli sinirli soruyor ulan nereye gitti bu hayvanlar . <EOS>
karadenizlilere nicin persembe gunu fikra anlatilmaz cevap cuma namazinda gulmesinler diye. <EOS>
temel is için basvurmus. önce bilgi testinden geçmen gerek, demisler ve sormuslar, internet ne demektir ise ciremedum temektur. <EOS>
temel trene binmis, kontrol gelmis, biletinin istanbul'a oldugunu, trenin ankara'ya gittigini söylemis. temel kendinden emin, peçi maçinist yanlis istikamete cittigini piliy mi, demis. <EOS>
temel askerligini yapiyormus. bölükte kirk ere izin vermisler. geç kalirlarsa çadir hapsi var, ancak iyi bir mazeretleri olursa affedilecekler. kirk kisiden otuz dokuzu da geç kalmis, hep ayni mazeret atla istasyona celeydum. at çatladi, tren kaçti, geç kaldum. derken kirkinci da tamamlanmis, temel çikagelmis. senin de mi atin çatladi, diye sormuslar. hayir, demis. yoldaki otuz tokuz at lesini geçemedum. <EOS>
temel ingiltere'ye gidecekmis. lisan ögrenmesi gerek. dershaneye yazilmis. ilk derste come , yani gel ,demeyi ögretiyorlarmis. temel bu ise akil erdirememis. ögretmene demis ki, bu nasil istur, come yazaysun, kam okuysun, peçi, cel oldugunu nasil anlaysun <EOS>
temel ayni otelde kaldigi zenci ile arap, arap diye dalga geçermis. bir aksam yatarken sabah beste kaldirilmasini istemis. zenci de gece usulca temel'in odasina girip yüzünü siyaha boyamis. temel sabah kalkipta aynaya bakinca tuh peni kaldiracaklarina, yanlislikla arabi kaldirmislar, demis. <EOS>
temel hergün okula giden ve çalisan oglunun defterinde tek bir yazi göremeyince nedenini sormus. oglan ögretmen tahtaya ne yazarsa aynen teftere geçireyrum o tahatayi silince pen te tefterimi sileyrum. <EOS>
kaptan temel'in gemisi çok kötü bir firtinaya tutuluyor. batan gemideki tayfalar ölüyor. bir temel sag kaliyor pen de ölseydim, puyuk facia olacakti. <EOS>
bir ülkede bir bakan, kendisini gazetecilere hiç sevdirememişti. ne yapsa makbule geçmiyor, basın hergün kendisiyle uğraşıyordu.nihayet öyle bir şey yapayım ki, gazeteciler mat olsun, diye düşündü ve ilan etti pazar günü saat 10'da bakan denizin üzerinden yürüyerek geçeceğim. pazar sabahı saat 10'da tüm basın mensupları toplandılar orada.bakan geldi ve elinde bastonuyla denizin üzerinde yürümeye başladı.karşı kıyıya kadar da yürüdü geçti. herkesin gözleri dehşetle açılmıştı. fakat ertesi günü tüm gazetelerde şu başlık okundu bakan yüzme bilmiyor <EOS>
ayakları çok fena kokardı.bir gün bir arkadaşına birlikte tiyatroya gitmelerini teklif etti. hay hay, dedi arkadaşı.ama eve git, ayaklarını yıka ve temiz bir çorap giy. söz mü tiyatroya gittiler.yerlerine oturdular. aradan beş on dakika geçmeden etrafındakiler mendillerini burunlarına götürmeye başladı. hani söz vermiştin, dedi arkadaşı. vallahi değiştirdim, dedi.i̇nanmazsın diye kirlileri de cebime koydum.bak . <EOS>
i̇ki arkadaş teneffüste konuşuyorlardı bugün bir bebek gördüm, fil sütü içerek bir haftada on yedi kilo almış. allah allah, çok tuhaf. kimin bebeğiymiş bu filin . <EOS>
oymakbeyi, izci adaylarını karşısına toplamış, onlara izciliğin ilkelerini anlatmaya çalışıyordu bakın çocuklar, dedi. bir izci, her gün, hiç olmazsa bir kez birine yardımcı olmalıdır. hastalara .yaşlılara .muhtaçlara .her sabah okula geldiğiniz zaman size birgün önce nasıl bir iyilik yaptığınızı soracağım.tamam mı ertesi sabah oymakbeyi çocukları toplayıp sordu söyleyin bakalım .dün ne gibi bir iyilik yaptınız bütün çocuklar, hep bir ağızdan yaşlı bir kadının karşıdan karşıya geçmesine yardım ettik efendim. adamcağız şaşırdı hepiniz mi evet efendim, hepimiz birden. neden çocuklardan biri cevap verdi kadın karşıdan karşıya geçmek istemiyordu, ondan efendim <EOS>
yeni ilçe olan bir köye trafik ışıkları yeni konmuş, ışıkların altında bir polis bekliyor ve halkın ışıklara uymasını sağlamaya yani bir çeşit trafik eğitimi vermeye çalışıyormuş. o sırada, bakmış ki bir kadın, elinde tuttuğu çocuğuyla, kırmızı yanarken karşıya geçiyor.hemen seslenmiş hanım, hanım nereye kadın dönüp vıy demiş. sana ne eltimgile gidiyom. <EOS>
çocuk, okuldan bir gözü şiş olarak dönünce, annesi telaşlandı oğlum ne oldu gözüne düştün mü yoksa hayır düşmedim.arkadaşım orhan'la dövüştük.ben de yarın onun gözünü şişireceğim annesi yatıştırmaya çalıştı sakın ha dövüşmek iyi birşey değil. ben sana yarın pasta çörek vereyim. arkadaşına da ver, barışın. güzel güzel oynayın olmaz mı olur anneciğim, barışırız. ertesi gün, çocuk öteki gözü de şişmiş olarak döndü.annesi merakla sordu yine ne oldu arkadaşım yaptı, daha çok pasta, çörek istiyor <EOS>
hayrola nereden be be ben mi rad rad radyodan geliyorum . ne vardı radyoda spi spi spi spiker sı sı sı sınavı vardı da . eeee, ne oldu bı bı bı bırak yahu kı kı kıravat tak tak takmadık diye almadılar <EOS>
leyla, ağacın altına oturmuş resim yapıyordu.babası kızın elindeki bomboş kagığıdı görünce sordu leyla, ne resmi yapıyorsun bakayım çimenlikte bir keçi resmi. çimenler nerede keçi hepsini yedi. ya keçi . yiyecek birşey kalmayınca o da gitti. <EOS>
otelciyi çağırdı odalarım temizdir, dediniz.pire filan yoktur, dediniz.bakın şuna otelci eğilip baktı evet, o pire ama .ölü .ölü . müşteri boynunu büktü, otelci de gitti. ertesi sabah otelci nasıl, dedi, rahat uyudunuz mu valla uyuyabilseydim, belki rahat ederdim ama .sizin o ölü pire yok mu n'olmuş ölü pireye yoo .siz haklıymışsınız .gerçekten ölüymüş o pire .fakat cenaze töreni o kadar kalabalık oldu ki . eşi, dostu ahbabı, akrabası, bütün pireler hazırdı törende . <EOS>
i̇ki müdür odacilarindan sikayet ediyormus. ikiside kendi odacisinin daha aptal oldugunu iddia ediyormus. birbirlerine kabul ettirmeye bahse girmisler. bir tanesi zile basarak odacisini çagirmis ve demis ki al su 50 bin lirayi, git bana en son model arabalardan birini al getir. basüstüne, diyerek çikmis odaci kapidan.ardından diger müdür kendi odacisini çagirmis git simdi bizim eve bak bakalim ben evde miyim emredersiniz efendim , demis ikinci odaci. tam kapida iki odaci karsilasmislar, onlarda müdürlerini çekistirmeye baslamislar. biri demis ki ya su bizim müdür de çok salak, bana 50 bin lira verdi, git son model bir araba al gel dedi. bugün pazar hiçbiryer açik degil ki o da bisi mi, asil benimki benden evine gidip kendisinin evde olup olmadigini ögrenmemi istedi. aptal adam, elinin altinda telefon var açip sorsana <EOS>
adam, kösebasindaki dilenciye para verirken gönlünü de almak istedi ayagin topal ama sükret,ya kör olsaydin körlügü de denedim be abi ,is yok yüzlük diye ellilikleri yutturuyolar . <EOS>
adamın biri erzurum'a vali tayin edilmiş.gitmiş, görevi devralmış. halkı ve çevreyi tanımak için çıktığı gezilerin birinde köy halkına sormuş şimdiye kadar erzurum'a tayin edilmiş valiler içinde size en çok hizmet eden hangisiydi köylünün biri cevap vermiş sizden iki önceki valiydi mehmet paşa. yaaaa, öyle mi, peki size ne gibi hizmetler yaptı daha erzurum'a gelirken, yolda, bayburt'ta öldü <EOS>
delinin birisi hastaneden taburcu olacakmış ve son muayene için baş hekim gelir. deliye sorar elin nerede deli gösterir. bacağın nerede deli yine gösterir. burnun nerde deli yine gösterir. baş hekim doktorlara bırakın emrini verir ve çıkar. hekim çıktıktan sonra deli göbeğini gösterir ve bende bu kafa varken tabi salıverirsiniz, der. <EOS>
i̇ki deli arasında konuşma saat kaç beş var kaça beş var bilmiyorum, akrebini kaybettim. <EOS>
akıl hastanesinden kaçan iki deli, karşıdan gelen bekçiyi görünce iri gövdeli bir çınarın arkasına saklandılar. bekçi, onların ayak seslerini işitmişti. sordu kim o i̇çlerinden biri kedi gibi miyavladı. bu başarılı miyavlamadan sonra bekçi yürüyüp gidiyordu ki, delilerin ayakları altındaki yapraklar hışırdadı. bekçi geri dönüp yine seslendi kim var orada i̇kinci deli cevap verdi bir kedi daha. <EOS>
akıl hastanesine yeni atanan müdür hastaneyi dolaşmaya karar vermiş. dolaşırken hastanesinin dışarıya bakan duvarının dibinde bir grup akıl hastasının tek sıra olup duvardaki bir delikten baktıklarını görmüş. merak içinde yanlarına giderek yahu hepiniz toplanmış burada ne yapıyorsunuz. hiçbir şey yapmıyoruz sadece bu delikten dışarı bakıyoruz . bunun üzerine müdür hastaları kenara iterek durun birde ben bakayım, demiş ve delikten dışarıya doğru bakmış. birde ne görsün delik kapalı ve hiçbir şey görünmüyor. hiddetle akıl hastalarına dönerek yahu, demiş, ben baktım bu delikten dışarı bir şey görünmüyor peki siz ne görüyorsunuz deliler hep bir ağızdan müdür bey, demiş. biz yıllardan beri bakıyoruz bir şey göremedik siz bir bakışta nasıl göreceksiniz ki. <EOS>
başhekim, akıl hastanesinin bahçesinde dolaşıyordu, bir ara baktı, bir kalabalık gözüne çarpmıştı.hemen oraya seğirtti.deliler bir halka oluşturmuş, ortada dönüp konuşan birini dinliyorlardı papendreu seçimleri kaybetti.hastaneye kaldırıldı .bulgar zulmü devam ediyor.zorla yollanan soydaşlarımızın sayısı seksen bine ulaştı .federasyon kupasını beşiktaş kazandı . başhekim bu işten hoşlanmış ne yapıyorlar bunlar böyle diye sormuş. efendim, demişler.ortadaki deli kendinin gazete olduğunu sanıyor, haberleri bildiriyor. başhekim daha da hoşlanmış.dolaşmasını sürdürmüş.az ileride birde ne görsün sekiz, on deli iplerle sımsıkı birbirlerine bağlanıp bir köşeye atılmamış mı onlar mı, okunup da iadeye gidecek eski gazeteler efendim . <EOS>
delinin biri kuyuya bir taş atmış yüz akıllı çıkarmaya çalışmış, çıkaramamış. sonunda delinin diğeri ilk deliye bu akıllıların ne yaptığını sormuş. birinci deli de elimdeki taşı kuyudan çıkarmaya çalışıyorlar, demiş. <EOS>
akıl hastanesinde doktor, davranışlarını normal bulduğu hastaya niçin hastanede bulunduğunu sorar. hasta pamuklu çorapları yünlülere tercih ettiğim için, diye cevap verir. şaşıran doktor bunun anormallik neresinde ben de pamuklu çorapları tercih ederim, der. hasta sevinçle karşılık verir çok memnun oldum doktor. sizinkiler limonlu mu, yoksa sirkeli mi <EOS>
delinin biri, çiviyi tersine çevirerek sivri tarafına vura vura duvara çakmaya başlamış. onun bu halini gören başka bir deli işe karışmış baksana, yahu sen yanlış bir iş görüyorsun.bu çivi karşıki duvarın çivisi olacak galiba, demiş. <EOS>
bir akıl hastası, bulunduğu kaldırımdan karşıya geçip rastladığı ilk görevliye sormuş affedersiniz, karşı kaldırım nerede acaba görevli şaşırmış ama yine de karşı tarafı göstererek i̇şte şurada, demiş. kime yutturuyorsun yahu . daha şimdi orda sordum, burayı gösterdiler . <EOS>
akıl hastanesinde koğuşları gezen başhekim, bir hastanın oturmuş, birşeyler yazdığını gördü kolay gelsin, ne yazıyorsun mektup yazıyorum efendim. yaaa .kime yazıyorsun kendime . peki, ne yazılı mektupta i̇lahi doktor bey, deli misiniz siz mektubu daha almadım ki .i̇çinde ne yazdığını bileyim. <EOS>
uçak, yeşilköy'den kalkmıştı. bakırköy akıl hastanesinin üzerinden geçerken, pilot birden gülmeye başladı. hostes bu gülüşün sebebini sorunca şu cevabı verdi başhekim kaçtığımı öğrenince kimbilir nasıl şaşıracak <EOS>
bir müfettiş akıl hastanesini geziyormuş. bahçeye gelince delilerin ağaçta asıldığını ama birinin yere yattığını görünce yatana sormuş . neden ağaca çıktılar, demiş. o da armut sanıyolar kendilerini, demiş. müfettiş sen armut değilmisin , demiş. o da hayır ben olgunlaşıp yere düştüm demiş. <EOS>
katil, suçunu itiraf etti, yargıç da durumu jüri heyetine iletti. biraz sonra jüri başkanı kararı açıkladı bu sanık suçsuzdur . yargıç adamakıllı kızdı canım, ne biçim iş bu . adam, ben katilim diyor suçunu itiraf ediyor sizde suçsuzdur kararına varıyorsunuz . acaba, suçsuzdur kararını neye dayanarak verdiniz delilik efendim, delilik . yargıç bütün jüri üyelerini teker teker süzdü. başını sallayarak sahi mi 12'niz de mi <EOS>
akıl hastanesinden iki deliyi salıvereceklermiş. doktorlar kendi aralarında şunlara son bir test yapalım da gorelim akılları başlarına gelmiş mi, demişler.bunun uzerine iki deliyi bir masa başına çağırmışlar. masanın üzerine bir kavanoz dolusu siyah zeytin, bir kavanoz dolusu da canlı hamamböceği dökmüşler ve buyrun beyler, yiyiniz, demişler. delirlerden bir tanesi hemen zeytinlere saldırmış, ötekisi araya girmiş. önce kaçanları yiyelim, öburleri nasıl olsa duruyor <EOS>
akıl hastanesinde deliler bi araya gelip kaçış planı yaparlar. elebaşları planı anlatır büyük bir kütük bulup ilk önce 1. kapıyı, 2. kapıyı ve daha sonra 3. kapıyı kıracağız ve herkes başının çaresine bakıp kaçacak. sabah olunca bir kütük bulurlar doğruca 1. kapıyı kırarlar, 2. kapıya koşup onuda kırdıktan sonra 3. kapıya yönelirler. 3. kapının açık olduğunu gören elebaşları der ki arkadaşlar plan bozuldu geri dönün. <EOS>
deli, saatini hastane bahçesindeki havuza atmıştı. bunu gören arkadaşı niye attın saati havuza, dedi. nasıl yüzdüğünü görmek için. peki, kurdun mu hayır. enayi, kurmadan yüzer mi <EOS>
i̇ki arkadaşın, bir kedisi varmış. birisi w zavallı kedi çok kirlenmiş ben onu yıkayayım, demiş. diğer arkadaşı hayır yıkama yoksa ölür, demiş. bizimki dinlememiş ve kedi'yi yıkamış ve kedi ölmüş. arkadaşı ben sana demedimmi kedi ölür diye, demiş. cevap şu ama ben kediyi yıkarken ölmedi, sıkarken öldü. <EOS>
akıl hastanesine yeni gelen doktor, hastaları ziyaret ediyordu.birine yaklaştı sizin adınız nedir bakayım hüsamettin efendim. soyadınız tanrıoğlu. tam o sırada yandaki yaşlı i̇nanma inanma doktor, yalan söylüyor.benim böyle bir oğlum yoktur. <EOS>
mühim bir şahsiyet, bir akıl hastalığı kliniğini gezerken delilerin bahçedeki havuza atladıklarını görr ve başhekime dönerek mükemmel, hastalarınızın her türlü ihtiyacını karşıladığınızı göruyorum. başhekim teşekkür eder, sonra da sözlerine devam eder hele siz bir de su doldurabildiğimiz zaman gelin de görun havuzun boş olduğunu oğrenen adamcağız dehşet içinde tramplenin altına koşar ve heyecanla atlamaya hazırlanan deliye atlamamasını, havuzun içinde su olmadığını söyler. deli ne zararı var zaten ben de yüzme bilmiyorum ki <EOS>
delileri uçağa bindirmişler, bir şehirden ötekine naklediliyorlardı.ama o kadar çok gürültü yapıyorlardı ki, sonunda pilot dayanamadı, uçağı ikinci pilota teslim ederek içeride ne olup bittiğini görmek istedi. deliler uçakta hep bir ağızdan bağırıp çağırıyorlardı.baktı, en başta, bir deli, ötekilere uymamış, akıllı, uslu oturuyordu. sen neden bağırmıyorsun diye soracak oldu. adam ben bunların öğretmeniyim, diye cevap verdi.onlarda benim öğrencilerim.şimdi teneffüsteler de onun için ses çıkartmıyorum. pilot, çaresiz yerine döndü. bir süre geçti.bir an geldi ki sesler büsbütün kesiliverdi. pilot aman çok güzel diye sevindi.herhalde kendinin öğretmen olduğunu sanan deli, ötekileri derse almış olsa gerek, diye düşündü. ama dakikalar geçiyor, arkadan hiç bir ses seda çıkmıyordu.pilot biraz daha bekledikten sonra merak etti.gidip bakmak istedi. bir de ne görsün uçağın kapısı açık ve içeride öğretmenden başka kimsecikler yok değil mi dehşetle sordu öğrencilerin nerede , diye . dersler bitti.hepsini evlerine gönderdim <EOS>
arkadaşı karadenizliye sormuş yalnızken kendi kendine konuşma huyun var mıdır ben kendi kendime konumam, demiş karadenizli.adamı gözümün önüne getiririm, öyle konuşurum. <EOS>
temelle dursun ormanda yürüyorlar.bir ara temel dursuna sesleniyor dursun ormanın güzelliğine bak. dursun ağaçlardan göremiyorumki. <EOS>
bir mecliste konuşulurken, amerikalı biz mars'a gideceğiz, demiş. alman biz yakıtsız giden otomobil üreteceğiz, demiş. fransız atom bombasını etkisiz hale getirecek projelerimiz var, demiş. bizim karadenizli de onlardan geri kalmamak için biz de güneşe gideceğiz, demiş. güneşe gidemezsiniz, demişler. güneş yakar. karadenizli gülümsemiş o kadar da enayi değiliz, tabi, demiş. akşam serinliğinde gideceğiz. <EOS>
temel, cemal'e fadime'nin kürke alerjisi var. nerden pileysun ne zaman kürk giymiş pi avrat cörse hastalanayı. <EOS>
karadenizlinin biri hemşerisine anlatıyor dün belediye otobüsüne bindim yan koltuktaki adam bilet almamışım gibi bana anlamlı anlamlı baktı. sen ne yaptın bende bilet almışım gibi anlamlı anlamlı ona baktım. <EOS>
temel kırtasiye'ye girmiş, tezgahtara pana pir roman lazum, demiş. kırtasiye tezgahtarı sormuş efendim agır mı olsun hafif mi temel farketmez, nasul olsa arabam dısarudadur. <EOS>
temel'e rüyasında allah yürü ya kulum demiş. temel'de arabasını satmış. <EOS>
aritmetik öğretmeni temel öğrencilerinden şikayet ediyormuş derste peş kere peş kaç ediy, diye sorayrum, kırk cevapı alayrum.halbuki peş kere peş yirmi peş, pilemedun otuz <EOS>
adamın biri karadenizli arkadaşına eşek demiş. karadenizli sormuş eşek olduğum için mi arkadaşınım yoksa arkadaşın olduğum için mi eşeğim <EOS>
temel kapıcı, çalıştığı on katlı binanın asansörü bozulunca bir kağıt asıyor, üstünde şu yazılar var asansör pozuk, en yakın asansör yüz metre ileride, yandaki pinadadur <EOS>
temel hayvanat bahçesinde gezerken açık bulduğu bir kafesten içeri dalmış. hoop, dur ne yapıyorsun, orası aslan kafesi, diye bağırışmışlar.temel geri dönmüş, sankim aslanınızı yedük, demiş. <EOS>
dursun evinden çıktığında birde bakar ki komşusu temel kendini belinden ağaca asmış halde duruyor.hemen gidip ipi ağaçtan çözer.komşusunu ağaçtan indirdikten sonra merakla sorar ha sen ne yapayudun öyle hiç kendimi asaydum . ha uşağum, penum pildiğum insan poynundan asılayi. temel üzgün ve çaresiz bir halde komşusu dursun'a baktıktan sonra cevap verir ben de öyle yapmişudum.ama ipu poynima pağladığum zaman bi türlü nefes alamayrum. <EOS>
karadanizliye sormuşlar neden baştaki saç ağarıyor da, aşağıdaki ağarmıyor aşağısı bir iş düşünüyor, yukarısı bin iş düşünüyorda ondan, demiş karadenizli. <EOS>
temel bilim adamı iken bir arkeoloji araştırmaları konferansına davet edilir.amerikalılar anlatmaya başlar biz ülkemizde yaptığımız kazılarda 25 metre aşağı indik ve telefon kabloları bulduk.öyleyse bizim atalarımız asırlar önce telefon kullanmışlardır. sıra türkiyeye gelir ve temel başlar anlatmaya biz ülkemizde yaptığımız kazılarda 50 metre aşağı indik ama birşey bulamadık.öyleyse atalarımız telsiz telefon kullanmışlardır. <EOS>
at yarışına merak saran temel bir gün hipordroma gider. yalnız önünde delicesine bir o yana bir bu yana koşan atlara akıl erdiremez ve dayanamayarak yanındakine sorar. hah hemşerim bu atlar ne deli gibi koşup duruyor. adam da 1. olana ikramiye var da ondan, der. temel de cevap vererek hah 1. olana para varda ötekiler niye koşup duruyor. <EOS>
azrail temel'in canını almak için gelmişti. temel hemen bir çare buldu. i̇saret parmağını ağzına sokup, ağuk guğuk sesleri de çıkararak bebek taklıdı yaptı. azrail durumu anlamış ve temel'in oyununu bozmamış, gitmiş. ertesi ve daha ertesi günü temel yine aynı numarayı yapmış ve kurtulmuş. hatta daha ileri giderek kendisine birde emzik bile almış. azrail yine gelmiş, temel hemen yerde emeklemeye baslamış. azrail temel'e temel gel attaaaa gideceğiz. <EOS>
temel her gün köyden evine gidince paçaları ıslak gidiyormuş. bir gün köylünün biri sormuş ya temel neden senin paçaların hep ıslak temel akıllı ya deniz kenarına gittiğim zaman bir sigara içiyorum sonra bu sigarayı denize atıyorum. ondan sonra söndüğünden emin olmak için ayağımı denize sokup tekrar söndürüyorum. <EOS>
temel işe girmek için sözlü sınava giriyor.çok heyecanlı, bir önceki adaya soruyor ne sorayiler ayakkabı. temel'in sırası geliyor, bilsin diye kolay soruyorlar dört ayaklıdır, miyav miyav der. temel soruyor bağcıkli midur <EOS>
temel yaşlanmış ve sol ayağı devamlı ağrımaya başlamıştır. ağrılara dayanamayan temel günün birinde doktora gitmiş eyi çünler toktor pey. buyrun size nasıl yardımcı olabilirim. pir şiçayetum vardur. anlatın sizi dinliyorum. haçan pubenim sol ayağım tevamli olarak ağrımaktadır. temeli kısa bir süre inceleyen doktor teşhisini koyar. efendim sizin sorununuz yaşlılıktan meydana gelmektedir. yani ayağınızda romatizma vardır. doktorun bu teşhisini duyan temel ula toktor pey madem öyle diyeysunuz ama penum sağ ayağım hiç ağrımıyor o da öbür ayağımla aynı yaşta teğil midur <EOS>
gazetede şöyle bir ilan çıkmış bir müdür aranıyor.yüksek tahsilli, i̇ngilizce ve fransızca bilen, askerliğini yapmış, 30 yaşından gün almamış, boyu 1.85'den yukarı ve bekar olması gerekir . temel başvurmuş ben demiş, yüksek tahsil şöyle dursun ilk mektebi bile zor biturdum.i̇nciluzce de firansizca da bilmeyrum.yaşım 45'den yukarı, boyum 1.67 . eeee, demişler.ne demek istiyorsun temel gayet ciddi bu ilanı verduğunuz müdürlük işi var ya, ha bu iş için bana güvenmiyesunuz demeye geldim. <EOS>
temel askerdeymiş. teröristlerin köprünün altına gelip pusu kuracakları haberini almışlar. temelin bölüğüde teröristlere operasyon düzenlemek için köprüde pusuya yatmışlar. bir saat olmuş gelen giden yok, iki saat olmuş yok, beş saat olmuş yok. temel komutanın yanına giderek komutanım gidip bakıyım başlarına birşey gelmiş olmasın, demiş. <EOS>
karadeniz'in erkekleri köy ve kasabalarda genelde önden giderler. hanımları da bir kaç adım geriden onları takip ederdi. trabzon'a gelen musa ağacık star gazetesi köşe yazarlarından önden giden adamı görünce dayanamaz durdurarak sorar beyefendi, sana demokrasi ve hak adına bir soru soracağım. buyur sor şu geriden gelen teyze hanımınız mı evet, ne olmuş demokrasi ve hak adına sen bu vaziyetten utanmıyor musun sen önde hanımın arkada. niye utanayım ki her başarılı erkeğin arkasında bir hanım yok mudur vaaar eeee bende başarılı bir erkeğim. <EOS>
doktor temel hastasına sorar verdiğim ilaçlar iyi geldi mu hasta neden sordun temel aynı hastaluğa pende tutildum da ondan. <EOS>
temel'e dursun karadeniz sahilinde oturuyorlarmış temel dursuna demiş ki gel beraber amerika'ya yüzelim. i̇ki kafadar karadeniz'den başlamışlar yüzmeye. fıkra bu ya amerika'ya yaklaşmışlar özgürlük anıtını görmüşler tam bu sırada bizim temel dursun ben kesildum geri doneyrum, demiş. <EOS>
adamın biri yeni bmw siyle havalı havalı dolaşıyormuş. kırmızı ışıkta durmuş. bir kaç saniye sonra kamyon arkadan shrankkkkkk diye vurmuş. adam dısarı çıkıp bakınca kamyondan temel inmiş ve başlamış yalvarmaya abi etme eyleme ben bu üç kuruş maaşla bu arabanın aynasını alamam beni bağışla. sen büyüksün abi yaptık bi eşşeklik bağışla abi beni. adam acımış temel'e.tam arabayı tamire götürürken yine bir kırmızı ışıkta durmuş. yine arkadan kamyon geçirmiş buna. sinirli sinirli çıkmış adam tekrar. bi bakmış yine temel camdan bağırmış benim abi ben, devam et <EOS>
temel'in vesikalık fotoğraf çektirmesi gerekir.arkadaşı dursun temel'e sen şuraya bir çukur kaz ben fotoğraf makinesini alıp geliyorum, demiş.bir süre sonra dursun gelmiş bir de bakmış ki temel 8 adet çukur kazmış.dursun şaşırmış. niye 8 tane çukur kazdın deyince. temel 8 adet fotoğraf çekmeyecekmiyiz.i̇şte onun için demiş. dursun ise hiç gerek yoktu.ben zaten 8 tane fotoğraf makinesi getirmiştim, demiş. <EOS>
temel ile dursun iki tane at almışlar. fakat devamlı karıştırıyorlarmış. hangisi kimin atı belli değil. o yüzden temel'in aklına parlak bir fikir gelmiş ve atın bir tanesinin kuyruğunu kesmiş. dursun'un ona inat o da diğer atın kuyruğunu kesmiş. temel bu sefer atın bir tanesine boya ile işaret koymus. dursun'da ona inat aynı yere aynı boya ile diğer ata işaret koymuş. bakmış ki böyle de olmuyor. temel dursun'a ha tursun bak bu böyle olmayacak beyaz at benimki, siyah at da seninki olsun, demiş. <EOS>
lazistan'ı gezmekte olan turist allah allah, burada herkesin bıyığı var, demiş. temel, burnuna dikkat çekerek piz önemli ve değerli şeylerin altini çizeruz. <EOS>
bir inşaata amele alınacaktır. alınacak elemanları kalfa cemal'in seçmesi istenir. adaylar kalabalıktır. bu durumda cemal sınav yapmaya karar verir. pize 1 kisi lazımdur. pu nedenle sizu imtihan edeceğum. bir ara gözü temel'e ilişir. burnundan tanımıştır. hemşehrisini işe almak ister. önce temeli sınava alır ve sorar. hemşerum söyle baa bakalum. sana 3 kuzu verdum, sonra 2 kuzu daha verdum kaç kuzu oldi 6 tane oldi. cemal biraz bozulur ama çaktırmaz. tabi bu soru biraz zor oldu piraz taha kolayini sorayum. sana 2 kuzu verdum, sonra 1 tane taha verdum kaç kuzi oldi tört kuzi oldi. cemal sinirlenir, ama hemsehrisinide işe almak ister. peçi 1 kuzi verdim, sonra bir kuzi taha verdum kaç etti üç etti. bunun üzerine cemal iki tokat çakar ve tekrar sorar. pir kuzi verdum, kaç kuzin oldi i̇çi tane. cemal iyice sinirlenir ve temeli iyice döver. ulan hemşeru teyup işe almak istedum, sende tam salakmişsun. ula sağa pir kuzi vermişsem pir kuzin olur anladun mi olir mi, der temel. penum evde bir kuzi de kendumin var. <EOS>
öğretmen temele kafayı takmış.i̇lla sınıfta bırakacakmış çocuğu diye millet dedikodu yapmış.öğretmende halkın önünde temeli sınav yapmaya karar vermiş.stadta millet toplanmış.ve öğretmen megafonla temele sormuş yedi kere yedi kaçtır kırk tokuz demiş, temel. bir saniye sonra staddakiler ayağa kalkıp hep bir ağızdan pi sanş taha ver, pi sanş taha ver, diye bağırmışlar. <EOS>
trabzonla rize arasında bir zamanlar gümrük varmış. temel hergün bisiklet ve önünde bir kum torbasıyla gümrükten geçermiş. bir gün gümrük memuru bu durumdan kuşkulanmış. temel'e dur. ne geçiriyorsun gümrükten, demiş. temel kum, demiş. memur kum torbasına elini sokmuş karıştırmış gerçekten sadece kum varmış torbada. bu olaydan sonra temel yıllarca gümrükten bisikletle önünde kum torbası olduğu halde geçmiş. yıllar sonra trabzonda bir kahvede temelle gümrük memuru karşılaşmış. gümrük memuru ula temel artık emekli oldum sana birşey yapamam gerçekten ne geçiriyordun gümrükten , demiş. temel bisiklet, demiş temel bir gün hakimin karşısına çıkartılır. hakim temel'e sorar evladim senin adın ne bakim temel adım temel , fakat z si yok. hakim biran düşünür ve temel'e dönerek der evladım, temel de z yok ki temel hemen cevabı yapıştırır eeeee, biz ne deduk hakim bey <EOS>
temel bmw almış ve on saatte trabzon'a varmış. dönüşte, bmw ile geri geleceğim karşılayın diye i̇stanbul'a telgraf çekmiş. temel 40 saat sonra varmış, merakla sebebi sorulunca pu bmw'lerin ileri pes vitesi, ceride ise sadece pi vitesi var. <EOS>
günün birinde hoca'nın da içinde bulunduğu topluluktan birisi “hocam, adam olmanın yöntemi nedir ” deyince hoca efendi, adamın nefes almasına bile fırsat vermeden “canım, bunu bilmeyecek ne var, elbette kulaktır.” der. fakat hoca, arkadaşlarının kulaktır cevabından pek bir şey anlamadıklarını anlayınca açıklama yapma gereğini duyar “aa . . bunu bilemeyecek ne var herhangi bir adam konuşurken onu can kulağı ile dinlemeli bu arada kendi ağzından çıkanı kendi kulağı duymalıdır.” <EOS>
günün birinde bardaktan boşanırcasına yağmur yağmaktadır. elbette yağmur yağdığı vakit ya koşulur, ya da bir yerlere sığınılır. nasreddin hoca da yağmurun yağışını ve sokakların yalnızlığını pencereden seyrederken bir de bakar ki yağmurdan kaçan bir adam… hoca biraz dikkatli baktığında bunun bir komşusu olduğunu anlar ve pencereyi açarak “komşu, komşu, utanmıyor musun, niçin allah’ın rahmetinden kaçıyorsun ” deyince adam koşmayı bırakır ve yavaş yavaş evine doğru gider. bu arada adamın da ıslanmadık yeri kalmaz. ertesi gün hava yine yağmurludur. bu defa hoca efendi alışveriş için sokağa çıkmıştır. o, işini bitirip de hızlı adımlarla evine doğru giderken bir gün önceki komşusunun evinin önünden geçer. bu sefer komşusu “hoca efendi, hoca efendi, sen dün bana ‘allah’ın rahmetinden kaçılmaz. ’ demiştin bak şimdi kendin kaçıyorsun.” deyince, hoca komşusuna doğru döner ve “be adam ben allah’ın rahmetinden kaçmıyorum, allah’ın rahmetini çiğnememek için koşuyorum.” der. <EOS>
bir yolculuk sırasında nasreddin hoca’nın yolu bir ile düşer. hoca orada bazı garipliklerle karşılaşır. bunlardan biri de bazı evlerin üzerine bayrak dikilmesidir. hoca sözü bir punduna getirerek sorar “yahu, bazı evlerin üzerinde bayrak asılı, bunun sebebi nedir ” deyince hep bir ağızdan “hocam, o bayrak asılı evlerde küp dolusu altın vardır.” derler. bayrak dikmenin sebebini öğrenen nasreddin hoca, günün birinde çarşıdan kocaman bir küp alarak kalmakta olduğu eve gelir. sonra da küpün içerisini çakıl taşlarıyla doldurur. yine âdetmiş, evinde altın olanlar, küplere karşı sohbet ederlermiş. sıra nasreddin hoca’ya gelince bakmışlar ki küpün içerisinde altın yerine çakıl taşları dolu… misafirlerden birisi “hoca efendi, bu nasıl iş, senin küpünde altın yerine çakıl taşları dolu.” deyince hoca “yahu komşular neye üzülüyorsunuz, küpte yattıktan sonra altın olsa ne, taş olsa ne fark eden ne ki ” der. <EOS>
nasreddin hoca’dan hoşlanmayan komşularından birisi günün birinde onu yolu üzerinde durdurur ve bilmiş bilmiş konuşmaya başlar “hoca efendi, senin için ‘evliya oldu, erdi’ diyorlar. doğrusu inanmadım, eğer kerametin varsa benim dört ayaklı eşeğimi iki ayaklı yap da inanayım.” der. adamın sözlerine sinirlenen nasreddin hoca “be adam, ben eşeğin ayaklarını dörtten ikiye indirebilir miyim, bilmem. fakat sen biraz daha konuşursan senin ayaklarını dörde çıkarabilirim.” deyiverir. <EOS>
arkadaşları zaman zaman nasreddin hoca’ya takılırlarmış, çünkü onun cevaplarından hisse çıkarırlarmış. gene böyle bir günde hoca’ya “hoca efendi, sen mi büyüksün, yoksa kardeşin mi ” diye sorarlar. hoca arkadaşlarının yine kendisine takıldıklarını anlayınca şöyle bir düşündükten sonra gülümseyerek şu cevabı verir “geçen yıl anneme bu soruyu sormuştum, o da ‘kardeşin senden bir yaş küçük.’ demişti. o zamandan bu yana bir yıl geçtiğine göre şimdi aynı yaştayız.” <EOS>
hoca ve arkadaşları bahar mevsiminde bir çınarın altında oturmuş, çaylarını içerlerken aralarından biri hoca'yı sözüm ona imtihan etmek ister “yahu hocam, bu insanlar yaz aylarında sıcaktan, kış aylarında ise soğuktan şikâyet ederler sizce bu şikâyetin sebebi nedir ” hoca bu, hemen cevabını veriverir “komşu, komşu, sen onlara kulak asma, bak içinde yaşadığımız bahardan hiç hoşnut olmayan var mı sen hayatını yaşamaya devam et.” <EOS>
hemşerileri bazen candan, bazen de sahte olarak hoca’ya saygı gösterirler. günün birinde sahte saygı gösterenlerden biri hoca’yı evine davet eder. hoca da konumu gereği davete gider. gider gitmesine de eve yaklaşınca ev sahibinin başını pencereden içeriye doğru çektiğini görür. hiçbir şey olmamış gibi evin kapısına çalan hoca “komşu, komşu ben geldim.” deyince, kapının arkasından değiştirilmiş bir ses duyulur “ah hocam, ah evin sahibi buradaydı, az önce gitti, bensizin geldiğinizi söylerim, mutlaka çok üzülecektir.” hoca bu söz karşısında iyice sinirlenir ve “ev sahibine söyleyin, bir daha bir yere giderken başını pencerede unutmasın.” der. <EOS>
nasreddin hoca evinin bahçesindeki ağacın gölgesinde namaz saatini beklerken telaşlı bir şekilde kapısının tokmağına vurulduğunu işitir. hoca, kapıyı açınca komşusunu görür ve “buyur komşu, nedir bu telaşın ” deyince komşusu “sorma hocam, karımla baldızım saç saça, baş başa dövüşüyorlar.” der. bunun üzerine hoca merakla “komşu, ayıramadın mı ” deyince, komşusu sızlanarak cevap verir “ne mümkün hocam, bırak ayırmayı yanlarına bile yaklaşamadım.” “pekiyi, bu hanımlar ne diye kavga ediyorlar ” deyince komşusu “bilmiyorum hocam ” der. hoca bir defa daha sorar “sakın, ‘sen yaşlısın, ben yaşlıyım’ diye kavga etmesinler ” deyince komşusu “yok hocam, yok başka bir konuda kavga ediyor olmalılar ” der. bunun üzerine hoca rahat bir şekilde konuyu çözüverir “komşum, o zaman telaşlanmaya gerek yok konu yaş değilse çabucak barışırlar, belki de şimdiye barışmışlardır bile.” der. <EOS>
nasreddin hoca tıraş olmak için berber koltuğuna oturduğunda ustanın olmadığını anlar, fakat iş işten de geçmiştir. çünkü berber çırağı çoktan hoca’yı tıraş etmeye başlamıştır bile. berber çırağının hareketleri, aletleri kullanmadaki beceriksizliği artınca hoca’nın da keyfi kaçar. tam bu sırada komşu dükkândan garip garip sesler gelmez mi sanki orda bir öküz böğürüyor. hoca, berberi biraz oyalamak için “bu ses nedir ” deyince berber çırağı “önemli bir şey değil, komşumuz nalbanttır herhâlde öküze nal çakıyor.” der. bu sözleri işiten hoca rahatlar “oh, çok şükür, ben de birisini tıraş ediyorlar sanmıştım.” der. <EOS>
günlerden bir gün nasreddin hoca, alışveriş yapmak için şehre gidecektir. ahırdan eşeğini çıkarır, evin önüne getirir. şehirden siparişi olan komşular hoca’nın başına toplanırlar. hoca, eşeğine binmeye çalışır, fakat her çaba boşunadır. bir kez daha denemek ister ha gayret” deyip bir daha eşeğin üstüne sıçrar ama bu kez de eşeğin üzerinden öbür tarafına düşüverir. komşuları hoca’nın gayretlerinin bu şekilde bitmesine bir taraftan üzülürler, bir taraftan da ellerinde olmadan gülmeye başlarlar. bu durum karşısında canı iyice sıkılan hoca komşularına dönerek “yahu komşular, benim delikanlılığımı görmediniz. ben, bir sıçrayışta değil eşeğe binmek damın üzerine bile atlardım.” der. hoca, böyle der demesine de bir yandan da kendi kendine “hey gidi hoca, ben senin delikanlılığını da bilirim.” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca akşam üzeri evine gelince hanımının suratının asık olduğunu görür ve sorar “hanım, hayırdır, ne oldu sana ” hanım daha da üzgün bir tavırla cevap verir “daha ne olsun hoca, sana söylemiştim ya ” “neyi söylemiştin hanım, adamı meraklandırma ” “biliyorsun ya, bizim komşu hastaydı. . .” “eee. . . ne olmuş bizim komşuya ” “sizlere ömür, komşu ölmüş ” hoca şöyle bir kafasını kaşıdıktan sonra “hanım, komşumuza allah rahmet etsin fakat ben senin düğün evinden gelişini de hatırlarım ” der. <EOS>
günün birinde hoca efendi pazara gitmek için eşeğine biner ve yola koyulur. bir süre gittikten sonra eşek huysuzlanır ve ardından hoplayıp zıplamaya başlar. derken nasreddin hoca da eşekten düşüverir. düşer düşmesine de çevresine toplanan çocuklar toplu hâlde bağırmaya başlarlar “nasreddin hoca eşekten düştü, nasreddin hoca eşekten düştü.” hoca, şöyle bir sağına soluna baktıktan sonra büyüklerden kimselerin olmadığını görünce eşe dosta rezil olmamak için “çocuklar, eşekten düşmedim, ben zaten eşekten inecektim.” deyiverir. <EOS>
hoca, günün birinde başını alıp kırlara gezmeye çıkar. epeyce dolaştıktan sonra nasıl olduysa önünden geçmekte olan bir tavşanı yakalar. tavşanı hemen yanında bulunan heybenin gözüne koyar ve evine dönmeye karar verir. hoca’nın amacı, tavşanı eşine dostuna gösterip onların tanıyıp tanımadıklarını öğrenmektir. komşularına haber göndererek “bu akşam bize gelin, sizlere tuhaf bir yaratık göstereceğim.” der. hoca’nın hanımı da çok meraklı biridir. heybeyi açar, fakat açmasıyla beraber tavşan heybenin gözünden zıplayarak kaçıverir. “eyvah, hoca buna çok kızacak ” diye düşünüp dururken aklına bir fikir gelir. aceleyle karşısındaki rafta duran buğday tasını heybenin gözüne kor ve ağzını sıkıca bağlar. akşam olur. davetliler bir bir hoca’nın evine gelirler. herkes merakla bir şeyleri beklemeye koyulur. derken hoca, heybeyi eline alır, ağır aksak açmaya çalışır. fakat bu sırada buğday ölçeği”pat ” diye yere düşüvermesin mi herkesin birbirine şaşkın şaşkın baktığı bir anda hoca, hemen söze girer ve “i̇şte arkadaşlar bilen var, bilmeyen var. bunun on altısı bir kile eder ” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca ateş yakacaktır. belli ki hanımı da yemek yapma hazırlığındadır. hoca, duvarda asılı olan körüğü alır ve ateşi körüklemeye başlar, işini bitirdikten sonra da körüğün ağzını iyice bağlayarak yerine asar. bütün bu olanlara bir anlam veremeyen hoca’nın hanımı “yahu hoca efendi, bu körüğün ağzını niçin bağlıyorsun ” der. hoca bu, lafın altında mı kalır “yahu hatun, bunu bilmeyecek ne var eğer körüğün ağzını tıkamasam içerisindeki hava uçup gidecektir. biliyorsun ben savurganlığı sevmem.” der. bir dostu nasreddin hoca’ya birkaç kilo keçi boynuzunu hediye getirir ve “hocam, çam sakızı çoban armağanı, bizim oralarda olanlardan sana hediye getirdim.” der. hoca efendi, keçi boynuzlarını ve dişlerini şöyle bir kontrol ettikten sonra “sağ ol komşu, bir gram bal için bir birkaç kilo odun yiyemem.” der. <EOS>
hoca, her zaman tıraş olduğu berberin dükkânına vardığında ustanın gelmediğini görür, fakat tıraş da olması gerekmektedir. ne yapsın kalfanın koltuğuna oturur. kalfa, hoca’nın yüzünü şöyle güzelce sabunladıktan sonra usturayı her kullanışından sonra kopardığı pamuğu hoca’nın yüzüne yapıştırır. bir pamuk, iki pamuk derken hoca’nın bir yanağı bembeyaz olur. yüzünün kesilmesine daha fazla dayanamayan hoca koltuktan kalktığı gibi cübbesini giyer ve kavuğunu başına geçirir. bu durum karşısında şaşıran kalfa “hocam, nereye böyle daha tıraşın bitmedi.” deyince hoca “aman oğlum, görmüyor musun yüzümün bir tarafına pamuk ektin, izin verirsen öbür yanına da ben keten ekeyim.” der ve yavaş yavaş berber dükkânından ayrılır. <EOS>
hoca günün birinde akşehir’deki bağına üzüm kesmeye gider. kestiği üzümleri bir sepete doldurduktan sonra eşeğine binerek evinin yolunu tutar. bağ dönüşü karşılaştığı mahallenin çocukları hoca’nın eşeğinin başını tutarlar “hocam üzüm, hocam üzüm…” demeye başlarlar. hoca üzümü vermeden geçmenin mümkün olmadığını anlayınca sepetten çıkardığı bir salkım üzümü çocuklar arasında paylaştırır. çocuklar dağıtılan üzümü az bulurlar. i̇çlerinden biri “hocam, bu ne, bu kadar çocuğa bir salkım üzüm yeter mi ” der. hoca daha fazla vermek istemez ama çocukları da kırmak istemez “i̇yi de çocuklar, bunların hepsi aynı bağın üzümü. birinin de bininin de tadı aynı değil mi ”deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca bir ramazan ayının yaklaştığı günlerde doğduğu sivrihisar’daki yakınlarını ziyarete gider. şehrin girişine vardığında bir de ne görsün, herkes toplanmış gökyüzünde ramazan ayı doğacak mı, doğmayacak mı, ona bakıyor. hoca dayanamayıp “hayırdır, neye bakıyorsunuz ” deyince, halk toplu hâlde “ramazan ayına bakıyoruz.” der. bunun üzerine nasreddin hoca “yahu hemşerilerim, bizim akşehir’de bunun araba tekeri gibi olanına bile bakmazlar, siz incecik ayı göreceğiz diye vaktinizi boşa harcıyorsunuz ” der ve yoluna devam eder. 19. bizim eve de uğrardı nasreddin hoca’nın hanımı olmak zor mu zor geleni olur, gideni olur. hoca’nın hanımı gündüzleri hep komşuları tarafından ev oturmalarına çağırılır. gitse olmaz, gitmese olmaz, ne de olsa hoca hanımı… belki de hoca hanımı olmanın verdiği sorumluluktan dolayı kimsenin gönlünü kırmaz ve davetlere gider. hanımının çok gezdiğini bilen bir komşusu günün birinde hoca’ya “hocam, yanlış anlamayın ama senin hanım galiba çok geziyor…” der. nasreddin hoca, komşusunun sözü nereye getirmek istediğini bildiği için “adam sen de eğer senin dediğin gibi çok gezmiş olsaydı arada sırada bizim eve de uğrardı ” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca mollalarına kudurî [dinî kitap] okuturken yanına bir kadın gelir ve “hocam, çocuğum hiç uyumuyor, bana bir muska yazıversene.” der. hoca da “al bu kudurî’yi, çocuğun yatağının yüksekçe bir yerine koy.” deyince kadın dayanamaz “hocam, kudurî, muska mıdır ” diye sorar. hoca da “kudurî, muska mıdır, değil midir bilmem, ama ne zaman okumaya başlasam bizim mollalar horul horul uyuyorlar.” der. <EOS>
nasreddin hoca bir gün yolda giderken arkadaşlarından biri yanına yaklaşır ve hoca’ya “hocam, senden bir isteğim var. . .” diye söze başlar. hoca, arkadaşının niyetini hemen anlar kendi kendine “mutlaka yine para isteyecektir.” diye düşünür ve ona “benim de senden bir arzum var, gel ilk önce sen onu yerine getir, sonra ben seninkini dinleyeyim.” der. arkadaşı “peki hocam, nedir benden isteğin ” deyince hoca “ne olursun, benden borç para isteme de ne istersen iste.” deyiverir. <EOS>
bir yaz günü öğle sıcağında nasreddin hoca, komşu köye gitmektedir. i̇şi acele olmalı ki, ikindinin serinliğini beklememiştir. bir yandan güneş tepeden yakar, bir yandan da susuzluk içini kavurur. dili damağına yapışmak üzere iken yolu bir çeşmeye uğrar. olacak bu ya, adamın birisi de ‘su boşa akmasın’ diye çeşmenin oluğuna ağaç parçası tıkamıştır. hoca, oluğu tıkayan ağaç parçasına var gücüyle asılır, asılır, bir iki denemeden sonra tıpayı çıkarıverir. çıkarır çıkarmasına da çıkarmasıyla birlikte basınçlı su hoca’nın üstünü başını ıslatır. bütün bu olan bitenlere kızan nasreddin hoca, suyun karşısına geçerek “boşuna tıkamamışlar senin ağzını… demek ki, hak etmişsin ” der. <EOS>
nasreddin hoca bir gün cami çıkışında cemaatten birisiyle tanışır. birbirlerine hâl hatır sorarlar, sohbeti ilerletirler. hoca, adamın hoşuna gider. adam “hocam, sen çok hoşuma gittin bugün akşam bizim fakirhaneye buyur da beraber tuz ile ekmek yiyelim.” der. nasreddin hoca akşama doğru yemek vakti gelince adamın evine varır ve sohbeti koyulaştırırlar. derken sofra kurulur, ortaya da güzel bir sini konulur. sininin üzerinde ise tuz ve ekmekten başka hiçbir şey yoktur. hoca, yemeklerin gelmediğini zannederek sohbeti sürdürünce ev sahibi hoca’yı sofraya davet eder “hocam, soframıza buyurun.” tam sofraya oturdukları sırada kapıya bir dilenci gelip ev sahibinden ekmek istemez mi ev sahibi her ne kadar,”hadi hadi, allah versin” deyip uzaklaştırmak isterse de dilenci bir türlü gitmez. bu duruma kızan ev sahibi, pencereden kafasını çıkararak dilenciye bağırmaya başlar. “defol git, bak, şimdi gelirsem, kafanı kırarım . .” bu sırada tuzu ekmeğe katık etmekte olan nasreddin hoca yerinden kalkıp dilencinin yanına gider ve ona “aman arkadaş, çabuk buradan kaç vallahi bak bu adam dediğini yapar, kafanı filan kırar, maazallah” der. <EOS>
nasreddin hoca, sağda solda “ben şöyle yay çekerim, şöyle ok atarım.” diye konuşur durur. bunun gerçek olup olmadığını anlamak isteyen gençler onu yarışmaya davet ederler. hoca, ilk okunu atar, ama hedefin çok uzağına düşer. çevreden gülüşme sesleri artınca hoca “bu bizim subaşının atışı o, oku böyle atar.” der. i̇kinci olarak oku attığında, hedefi yine vuramaz, yine gülüşme sesleri arasında hoca “bu da bizim kadı efendi’nin atışı…” der. üçüncü olarak oku atan hoca hedefi vurunca “bu da hoca’nın atışı…” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca bir gün pazarda dolaşırken yanına bir adam yaklaşır ve “hocam, bugün ayın kaçı ” der. hoca, adamın niyetini anlamış olmalı ki “arkadaş, bugünlerde hiç ay alıp satmadım, bilmem.” cevabını verir. <EOS>
nasreddin hoca’nın akşehir kadısı olduğu zamanda makamına bir adam girer. bu adamın sıkıntısı olduğu hareketlerinden kolaylıkla sezilmektedir. hoca “anlat, bakalım, nedir derdin ” dediğinde adam “kadı efendi benim bir tamburam vardı, onu filan adam çaldı, ondan davacıyım.” der. kadının emri üzerine davalı huzura çağırılır. kadı “sen bu adamın tamburasını çaldın mı ” deyince adam “hayır, kadı efendi bu tambura benim babamdan kalmıştır, istersen şahitlerimi getirebilirim.” der. kadı’nın emri üzerine şahitler davet edilir ve onlardan birincisine “tamburanın sahibi kimdir ” diye sorulduğunda şahit “tambura dava edilen adamındır.” öbür şahit de “evet aynen öyledir, hatta ben tamburanın beş teli olduğunu bile biliyorum.” der. şahitlerin anlattıklarını duyan şikâyetçi ifadelere itiraz edince, kadı efendi sebebini sorar. bu defa şikâyetçi adam “kadı efendi, şahitlerden birisi düğünlerin köçeği, birisi şarkıcısı, birisi de …” deyince kadı adamın sözünü keser ve “be adam böyle bir davada bunlardan daha iyi bir şahit bulunabilir mi ” deyiverir. <EOS>
bir gün nasreddin hoca’nın yolu, daha önce hiç geçmediği bir köye düşer. hoca’yı gören bir köylü “efendi, hoca’ya benziyorsun. sen bilirsin, bugün günlerden ne ” keyfi yerinde olmayan hoca, köylüyü süzdükten sonra “ben köyünüzün yabancısıyım. ne bileyim sizin gününüzü sen buralı birine soruver.” deyiverir. <EOS>
hoca ile hanımı bir gece yataklarında mışıl mışıl uyurlarken evlerine hırsız girer. usta hırsızın, onlar uyurlarken evde bulduğu değerli eşyaları bir çuvala doldurup kapıdan çıkacağı sırada hoca efendi uyanır. bir bakar ki hırsız eşyalarını çuvala doldurmuş götürmektedir. alelacele kalkan hoca epeyce bir süre hırsızı takip ettikten sonra ikisi birlikte bir eve girerler. bu ev de hırsızın evidir. karşısında hoca’yı gören hırsız heyecanlı bir şekilde “hoca efendi, benim evimde senin ne işin var burası benim evim, haydi var git işine ” der. hoca, hırsızın pişkinliğine aldırmadan cevabını yapıştırır “be adam ne kızıyorsun senin sırtındakiler bizim evin eşyaları değil mi ben de buraya yeni taşındığımızı sanıyordum ” <EOS>
günün birinde ciritçiler cirit oynamak için hoca’yı meydana davet ederler. hoca da at yerine bir öküze biner ve meydana varır. hoca’nın bu hâlini gören herkes bir taraftan güler, bir taraftan da “hocam, hiç öküz koşar mı, niye ata binmedin ” deyince hoca “dostlar, niçin gülersiniz, ben bunun buzağı iken koştuğunu gördüm, onun için bununla geldim.” der. <EOS>
birkaç şehirli dağda gezerlerken bir kirpi bulurlar. bilmedikleri bu hayvanı torbalarına koydukları gibi hoca’nın kapısını çalarlar “hocam, biz böyle bir yaratık bulduk, buna ne derler ” “efendiler, ben bir araştırayım, bana bu gece izin verin, yarın gelin size cevap vereyim.” der. belirtilen saatte şehirliler gelince hoca “arkadaşlar, ben bunu araştırdım, buna kocaman bülbül derler.” der. 31. cennet ile cehennem dolana kadar geveze adamın biri nasreddin hoca’yla sokakta karşılaşır. “hoca efendi, sen görmüş geçirmiş ve okumuş bir adamsın, bilirsin. i̇nsanlar ne zamana kadar ölecekler ” diye sorar. hoca adamın niyetini anlamıştır, şöyle bir sakalını sıvazladıktan sonra “be adam, bunu bilemeyecek ne var cennet ile cehennem dolana kadar.” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca zaman zaman evine ciğer getirir. fakat ne tuhaftır ki akşam sofrada ciğer kebabının yerine başka yemeklerle karşılaşır. bir gün böyle, iki gün böyle derken hoca dayanamaz ve hanımına sorar “yahu hatun, getirdiğim ciğerlere ne oldu ” hoca'nın hanımı hiçbir şey olmamışçasına “aman hocam, sorma her defasında ciğerin kokusunu alan tekir, ben mutfağa girmeden yiyip bitiriyor.” der. bu sözleri işiten hoca birdenbire yerinden kalkar ve köşedeki baltayı kaptığı gibi koşmaya başlar, bir süre sonra da hanımının yanına gelir “hoca baltayı nettin ” “sakladım.” “niçin ” “kedi yemesin diye.” hoca’nın hanımı dayanamayıp itiraz eder. “yahu hocam, kedi baltayı yer mi ” hoca, hanımını şöyle bir süzdükten sonra cevabını verir “yer hanım yer, üç beş akçelik ciğeri yiyen kedi, acaba yüz akçelik baltayı yemez mi ” der. <EOS>
nasreddin hoca günün birinde akşehir’de pazarı dolaşmaya başlar. bir taraftan pazarda gezerken, bir taraftan da tanıdıklarıyla sohbet eder. bu arada da komşu köylerin birinden birkaç köylü ile karşılaşır. köylüler hoca’ya “hoca efendi, bir cuma vakti bizim köye kadar gelseniz de sizin arkanızda bir namaz kılsak ” derler. bunun üzerine hoca “neden olmasın, bu hafta geleyim ” der. nasreddin hoca ertesi gün eşeğine binerek köyün yolunu tutar. olacak bu ya, yolu üzerinde eski dostlarından biriyle karşılaşır. selamlaşıp hoşbeş edildikten sonra tanıdığı, hoca’ya sorar “hayırdır hocam, nereye gidersin böyle ” “filanca köye cuma namazı kıldırmaya gidiyorum.” “ama hocam, bugün günlerden salı. . . cumaya daha üç gün var.” hoca, bir yandan eşeğinin boynunu sıvazlar, bir yandan da eski dostuna cevap verir “vallahi komşu, sen bu eşeğin huyunu suyunu bilmezsin ben bununla o köye cumaya kadar ancak giderim.” <EOS>
nasreddin hoca şehre inmek için evinden çıkar. bu sırada bahçe kapısında bir komşusuyla karşılaşır. komşusu hoca’ya “hocam, geceleyin sizin evden gürültüler geliyordu, merak ettim, hayrola ”deyince nasreddin hoca da “bir şey yoktu, hatunla biraz tartışmıştık, demek ki ağız dalaşımızı duymuşsun.” der. “hoca efendi, öyle küçük bir tartışma gibi değildi sanki…” bu defa hoca şöyle bir sakalını sıvazladıktan sonra “haa hanımın ayağı benim cübbeye takıldı, yırtıldı, demek ki o sesi duymuşsunuz.” der. komşusu ısrarlıdır, sormayı sürdürüp “hocam, cübbeden hiç öyle ses çıkar mı ” deyince, nasreddin hoca dayanamaz “yahu komşu, ne uzatıp duruyorsun, cübbenin içinde ben de vardım.” der. <EOS>
birkaç kafadar, hoca’ya takılmak maksadıyla “hocam, sen mürekkep yalamışsın, bilirsin. bizim arkadaşlardan birkaçı kendi aralarında tartışmışlar ve tartışmayı bitirememişler.” derler. hoca da merakla “tartıştıkları konu nedir ” deyince, içlerinden birisi “hocam, çaylak kuşu için altı ay erkek, altı ay dişi olur diyorlar, acaba doğru mu bu konuyu tartışıyorlar.” nasreddin hoca bu, böyle şeylerin altında kalacak değil ya kafadarlara cevabını veriverir “bakın çocuklar bunun doğru olup olmadığını anlayabilmek için sizin bir yıl çaylak olmayı denemeniz gerekir . .” <EOS>
günün birinde işgüzar bir adam hoca’ya “hocam, helada sakız çiğnenir mi ” diye bir soru sorar. hoca, soruya hemen cevap veremediği için “oğlum, bekle ben bir kara kaplı kitaba bakayım.” der. bir süre sonra soru sahibinin yanına gelen hoca “efendi, kara kaplı kitaba baktım, bununla ilgili bir bilgiye rastlayamadım, ama sen çiğnemesen iyi edersin.” der. adam “hocam, neden çiğnemeyeyim, madem kitapta yeri yok…” deyince hoca “oğlum nedeni var mı sen tuvalette sakızı çiğnerken kapının dışındakiler senin başka şey çiğnediğini sanırlar.” diye cevap verir. <EOS>
nasreddin hoca ile hanımı seyahate çıkarlar. bir süre gittikten sonra hoca, hanımına sorar “hanım, daha ne kadar yolumuz var ” hanımı şöyle bir düşündükten sonra “efendi, bugün ve yarın da gidersek iki günlük yolumuz kaldı.” der. bunun üzerine hanımına dönen hoca “desene hanım, daha şimdiden yolu yarıladık.” 38. damdan düşenin hâlinden damdan düşen anlar hoca evinin damında çalışırken, olacak bu ya, aşağıya düşüverir. haberi duyan komşuları “hocam, geçmiş olsun, damdan düşmüşsün, çok üzüldük.” derler ve ardından soru üstüne soru sorarlar “nasıl oldu ” “neden dikkat etmedin ” “bir daha dikkatli ol…” sorular uzadıkça, hoca’nın da canı sıkılmaya başlar. düşünür, taşınır ve bunların hepsini birden susturmak için komşularına “komşular, sizin içinizde damdan düşeniniz var mı ” deyince, misafirler hep bir ağızdan “yook…” diye cevap verir. bu defa hoca “öyleyse boşuna konuşmayın, benim hâlimden ancak damdan düşen anlar ” der. <EOS>
günün birinde hoca'nın da içinde bulunduğu toplulukta yarenlik edilirken, hazır bulunanlardan biri hoca'yı imtihan edercesine bir soru sorar hocam, denizlerin suyu niçin tuzludur “aaa, bunu bilmeyecek ne var, balıklar kokmasın diye.” <EOS>
hoca’ya rüyasında dokuz yüz doksan dokuz akçe verirler, ancak hoca “bin olmazsa kabul etmem.” diye direnirken uyanmaz mı elinin boş olduğunu gören hoca tekrar yatar ve avuçlarını açarak “verin, kabulümdür, dokuz yüz doksan dokuzu veren allah birini de verir ” deyiverir. <EOS>
günün birinde üç papazın yolu akşehir’e uğrar. burada nasreddin hoca ile sohbet eden papazlar, efendi’nin bilgisini denemek isterler. i̇lk soruyu birinci papaz sorar “hocam, dünyanın merkezi neresidir ” hoca hiç tereddüt etmeden eşeğini göstererek “eşeğimin sağ ön ayağını bastığı yerdir.” diye cevap verir. i̇çlerinden biri itiraz eder “bunu nereden biliyorsun ” “i̇nanmıyorsanız ölçün.” bu defa ikinci papaz sorar “hocam, gökte kaç yıldız vardır ” hoca bu soruya da tereddüt etmeden yine eşeğini göstererek cevap verir “gökyüzünde, eşeğimin kuyruğundaki kıl kadar yıldız vardır.” “bunu ispatlayabilir misiniz ” denildiğinde nasreddin hoca “arzu ederseniz sayabilirsiniz.” der. hoca’nın sorulan sorulara verdiği cevaplar, papazları şaşırtınca üçüncü soruyu sormaktan vazgeçerler. <EOS>
bir gün subaşının eşeği kaybolur. hoca, birkaç komşusu ile birlikte eşeği aramaya çıkar. hoca hem eşeği aramakta hem de türkü söylemektedir. bu durumu yadırgayan komşularından biri hoca’ya “hocam, bu nasıl iş, insan kaybolan eşeği böyle türkü söyleyerek mi arar ” diye sorar. hoca bu lafın altında kalır mı “el elin eşeğini türkü çağıra çağıra arar.” der. <EOS>
günün birinde hoca’nın bir çocuğu olur. bu sırada hoca da bir yolculuktan dönmektedir. komşularından birisi hoca’yı karşılar “hoca efendi, oğlun oldu müjdemi ver.” der. haberi alan hoca “çok şükür ya rabbi.” diye karşılık verir. bunun üzerine komşusu “hocam, şükredeceğine müjdemi versen.” deyince o, da “yahu komşu, doğduysa benim çocuğum doğdu, sana ne, elbette şükredeceğim.” der. <EOS>
lüzumsuz adamın birisi hoca’yı sıkıştırmak için bir soru sorar “hocam, gölde abdest alırken hangi yöne dönmeliyim ” bu soru üzerine hoca gülümser ve “elbiselerin hangi tarafta ise oraya dön ” deyiverir. <EOS>
günün birinde nasreddin hoca ile oğlunun komşu köylerden birine işleri düşer. birlikte yola çıkarlar. yolculuk sırasında hoca, küçük olduğu için önce oğlunu eşeğe bindirir. biraz sonra karşılarına çıkan bir adam, eşek ve üstündeki çocuğu iyice bir süzdükten sonra “hey gidi zamane gençleri hey hiç utanmadan kendileri eşeğe binerler, yaşlı, bilgin babalarını yürütürler ” diye söylenir. adam, yanlarından geçip giderken oğul da utancından kıpkırmızı olur, eşekten iner ve babasını bindirir. biraz sonra karşılaştıkları adamlar da başlarlar söylenmeye “aman, şuna da bak senin yaşın geçmiş, kemiğin kartlaşmış hem işte geldin, işte gidiyorsun. şu taze fidanı eşeğe bindir de yorma zavallıyı ” bu söz üzerine hoca efendi oğlunu da eşeğe bindirir ve baba oğul eşeğin üstünde yollarına devam ederler. bir süre bu şekilde yol aldıktan sonra birkaç kişi daha karşılarına gelir. bunlar da başlarlar konuşmaya “amma acımasız adamlar var şu dünyada ” “bu zavallı eşek ikinizi nasıl taşısın ” bu söz üzerine hoca efendi ve oğlu eşekten inerler. eşeği önlerine katarak kırıta kırıta giderlerken karşılaştıkları adamlar da bu duruma karışmadan duramazlar “allah allah, bu ne budalalık yahu ” “bak yahu, eşek önlerinde bomboş, hoplaya zıplaya keyifle gidiyor.” bütün bunları duyan hoca, adamlar uzaklaştıktan sonra oğluna der ki “bak oğul, adamları gördün işte… hiçbirini memnun edemedik… ne yapalım elin ağzı torba değil ki büzesin.” <EOS>
günün birinde hoca komşularını yemeğe davet eder. misafirler sofraya oturduklarında görürler ki yemekler ziyafet yemeği filan olmayıp, günlük yemekler… i̇çlerinden biri hoca’ya takılır “yahu hoca, sen koskoca nasreddin hoca’sın, bugüne kadar hiç yeni yemek icat etmedin mi ” hoca şaşkınlığını gizleyerek biraz düşünür gibi yapar ve adama dönerek “haklısınız, vaktiyle bir yemek icat etmek istedim, ancak pek tadı tuzu olmadı, tuhaf bir şey oldu.”der. misafirler merakla sorarlar “hocam, hocam yeni keşfettiğin yemek neydi ” hoca şöyle bir düşündükten sonra “ekmeğin arasına kar koyup yemek.” der. <EOS>
nasreddin hoca’nın da içinde bulunduğu bir sohbet toplantısında geveze birisi hiç kimseye söz hakkı vermez. sağdan, soldan konuşulurken hep geveze adam konuşur, hoca da sıkıldığı için bol bol esner. sohbet bittikten sonra geveze adam hoca’ya “yahu hocam, siz hiç ağzınızı açmadınız ” deyince hoca, gevezenin tekrar konuşmaya başlayacağını düşünerek “be adam, nasıl ağzımı açmadım, esnemekten neredeyse çenem ikiye ayrılacaktı.” deyiverir. <EOS>
günlerden bir gün hoca’nın hoşlanmadığı bir köylüsü değirmene gitmek için hoca’dan eşeğini ister. “hoca efendi, evde un kalmadı, eşeğini versen de bir değirmene gitsem, buğdayımı öğütsem, gelsem.” der. hoca’nın niyeti eşeği vermemektir. “komşum, bu işte birinci derecede sorumlu olan eşektir, gideyim ona bir sorayım, ona göre ben de sana bir cevap vereyim.” der ve ahırın yolunu tutar. nasreddin hoca’nın komşusu olanlara anlam veremez ama beklemekten başka da çaresi yoktur. biraz sonra hoca ahırın kapısında görünür. “vallahi komşum, gözlerinle gördün işte, gittim eşeğe sordum. hayvan direniyor, gelmek istemiyor. bana ‘sen beni her defasında köylülerin işlerine yolluyorsun da, neler olduğunu bilmiyorsun. beni en ağır işlerde çalıştırıyorlar, dövüyorlar o da yetmiyormuş gibi bir de sana küfrediyorlar. ’ dedi.” hoca’nın ne demek istediğini anlayan komşusu “hoca vermeyeceksen açık söyle. hiç eşek konuşur mu ” deyince nasreddin hoca “komşum, eşek her zaman konuşmaz ayda yılda bir konuşur, o da bugüne rastgeldi, eşeğimin gönlü olmadan veremem.” der. <EOS>
günün birinde nasreddin hoca sabah erkence evinden çıkar, akşehir çarşısı’na gider. karşısına gelen bir adam selâm verdikten sora hoca’ya hiç beklemediği bir soru sorar “hoca efendi, acaba eşeğinin kaç ayağı vardır ” eşeğinden inen hoca bastonuyla eşeğinin ayaklarını teker teker saymaya başlar “bir…, iki… üç… dört… eşeğimin dört ayağı varmış ” bu olaya yakından tanık olanlar şaşırıp kalırlar. i̇çlerinden biri dayanamayıp hoca’ya tekrar sorar “aman hocam, eşeğin kaç ayağı olduğunu bilmiyor muydun niçin teker teker saydın ” hoca, gülerek etrafındakileri şöyle bir baktıktan sonra “elbette biliyorum, hiç bilmez olur muyum ama bu sabah eşeğimin ayaklarına bakmayı unutmuştum. ‘belki sayısında bir değişiklik olmuştur. ’ diye tekrardan sayıverdim ” der. <EOS>
hoca eşeğini bir ağaca bağladıktan sonra şöyle bir gezmek ister. gezer tozar, ziyaretlerini yapar gelir ki ne görsün, eşeğinin yuları çalınmış. duruma çok üzülen hoca pazarda dolaşırken bir taraftan da eşeklerin başındaki yularları kontrol eder. tam bu sırada bir bakar ki eşeğin birinin kafasında kendi eşeğinin yuları. . . doğruca eşeğin yanına varan nasreddin hoca eşek sahibinin duyacağı bir ses tonuyla “yahu, yular bizim eşeğin yularına benziyor, fakat eşeğin başı değişmiş ” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca günün birinde hastalanır. yatak yorgan derken, hoca’ya geçmiş olsun ziyaretleri başlar. bir gün böyle, iki gün böyle… bu arada hoca da yatağın içerisinde ağrıların etkisiyle kıvranmaktadır. geçmiş olsuna gelen komşular da ilk geldiklerinde “hocam, geçmiş olsun, ne oldu, nasılsın ” dedikten sonra hastayı bırakıp kendi aralarında sohbeti koyulaştırmaktadırlar. hoca’nın hanımı da gelenlere şerbet ikram etmekte, bu arada vakit de ilerlemektedir. çünkü her gelen oturmakta, bir türlü kalkmayı hatırlayamamaktadır. hocanın ağrısı çoktur ama misafirlere de “kalkın gidin,” diyemez. ne kadar inlerse de, sızılarsa da, oflarsa da hepsi boşuna… bütün bu ofultuların sonunda hiç kimse yerinden bile kıpırdamaz. vakit epeyce ilerleyince misafirlerden birisi “hocam, kusura bakma, geç oldu biz gidelim, daha sonra yine geliriz. bir emrin olursa haberimiz olsun.” deyince, hoca taşı gediğine koyuverir “vallahi komşular bu öğüdümü iyi öğrenin bundan sonra hasta ziyaretine gittiğinizde evinizi de hatırlayın, başka bir diyeceğim yok, haydin güle güle.” <EOS>
nasreddin hoca vaaz vermek için kürsüye çıktıktan bir süre sonra sözü dolaştırıp develere getirir “ey cemaat, allah’a şükredelim ki, deveye kanat vermemiş.” bu söz üzerine cemaatten birisi merakla sorar “hocam, sebebi ne ola ki ” “kardeşlerim, eğer allah deveye kanat verseydi, evlerimizi çoktan başımıza yıkmıştı.” <EOS>
nasreddin hoca komşuları ile bir sohbeti esnasında “gençlikle yaşlılık arasında hiçbir fark yokmuş.” der. bunun üzerine çevresindekiler “olur mu hocam, hem de dağ gibi fark var.” deyince hoca “komşular ben bunu denedim, gençliğimde bizim evin önünde bir taş vardı. o zamanlar kaldırmak istedim, kaldıramadım. geçenlerde aklıma geldi, taşı tekrar kaldırmak istedim, yine kaldıramadım. bu sebepten anladım ki gençlikle yaşlılığın hiç farkı yokmuş.” der. <EOS>
günün birinde hoca’nın ahbapları hoca’ya “hocam, kıyamet ne zaman kopacak ” dediklerinde hoca “hangi kıyamet ” diye sorar. bu defa hoca’nın dostları “hocam, kaç kıyamet var ki ” deyince hoca “arkadaşlar iki kıyamet var. hanım öldüğünde küçük, ben öldüğümde büyük kıyamet kopar. siz bunlardan hangisini soruyorsunuz ” deyiverir. <EOS>
günün birinde komşularından biri nasreddin hoca’dan çamaşır ipini ister. komşunun tavrı nasreddin hoca’nın hiç hoşuna gitmez, çünkü komşu aldığı emaneti geri vermeyen biridir. hoca “komşucuğum, biraz bekle ben ipi bulayım.” der. bir süre sonra hoca kapıda görünür. “vallahi komşum, bizim hanım ipe un sermiş.” bu cevaba şaşıran komşu kızgınlığını gizleyemez ve “yahu hoca efendi alay mı ediyorsun sen, hiç ipe un serilir mi ” der. hoca adamı umursamayan bir tavırla cevap verir “ee . . i̇nsanın canı vermek istemeyince ipine un da serer, buğday da…” <EOS>
günün birinde pazardan dönmekte olan hoca'nın önünü bir komşusu keser ve derdini bir bir anlatır. hoca onu biraz oyalamak isteyince komşusu tekrar ama hocam, başım çok ağrıyor. der. hoca şöyle sağına soluna baktıktan sonra, düşünür gibi yapar ve ardından cevabını veriverir bak komşu, senin derdinin dermanını şimdi hatırladım. bundan birkaç hafta önce benim de dişim ağrımıştı, epeyce direndikten sonra baktım olacak gibi değil, gittim dişçiye, dişimi çektirdim. meğer başımın ağrısının dermanı buymuş. haydi git sen de dişini çektir.” <EOS>
nasreddin hoca’ya sormuşlar “hekimlik nedir ” o da en güzel cevabı vermiş “ayağını sıcak tut, başını serin gönlünü ferah tut, düşünme derin derin.” <EOS>
hoca’nın kadılık yaptığı yıllarda iki kişi birbirinden davacı olur. bir süre sonra da hoca’nın huzuruna gelirler. hoca’nın “derdiniz nedir, anlatın bakayım.” demesi üzerine, adamlardan biri bağırıp çağırarak konuşur “kadı efendi, bu adamdan davacıyım.” hoca adamı sakin olmaya davet eder ve “önce sakin ol ve derdini anlat da bir dinleyeyim.” der. “bu adam ormanda odun keserken ben de onun yanındaydım. o baltayı ağaca her vurduğunda ben de ‘hınk’ diyerek yardımcı oluyordum. adam ağaçları kesti kesmesine de ben paramı alamadım. söyle buna kadı efendi, ödesin borcunu.” hoca adamları iyice süzdükten sonra, iyi birine benzettiği oduncuya döner “sen bu adamın borcunu niye ödemedin ” “aman kadı efendi, ben ona, ‘hınk mınk de’demedim. sonra hınk demenin bedeli mi olurmuş ” hoca her ikisini de dinledikten sonra kendine özgü yöntemle adaleti dağıtmaya karar verir. “olur, olur, bal gibi olur. şimdi sen bu adama on akçelik borcunu öde bakalım.” oduncu şaşırır ama kadı’ya da bir şey diyemez. çıkarır on akçeyi kadı’ya verir. kadı madeni paraları duvara çarpınca sesler çıkmaya başlar. bu sırada hoca’da ‘hınk’ların bedelini isteyen adama dönerek “i̇şte, aldın hınklarının bedelini, haydi şimdi gidin.” der. “kadı efendi, kadı efendi sen beni aldatıyorsun. i̇ki ses çıkardın, bizim para ne oldu ” kadı, parayı oduncuya teslim ederken, öbürüne “uzatma adam senin hınklarının bedeli de ancak on akçenin sesiyle ödenir.” der. <EOS>
bir yaz gecesi hoca ile hanımı sıcağa dayanamadıkları için damda yatmaya karar verirler. herkesin derin uykuya daldığı sırada hırsızlar hoca’nın evine girerler ve buldukları her şeyi aldıkları gibi giderler. sabahleyin aşağıya, evine inen hoca, eşyalarının çalındığını görünce, kapıya çıkarak bağırmaya başlar “yetişin komşular, evimize hırsız girmiş her şeyimizi çalmışlar ” hoca’nın sesini duyan komşuları, onun yanına gelirler ve arka arkaya sorular sormaya başlarlar “ah hocam, ah hiç insan geceleyin damda yatar mı ” “hocam, kapının arkasına sürgüsünü takmamış mıydın ” “hocam, kilit bozuk muydu yoksa ” hoca bakar ki soruların ardı arkası kesilmeyecek, dayanamaz “bre komşular, doğru söylüyorsunuz da, bizim hırsızın hiç mi suçu yok ” der. <EOS>
sıcak bir yaz gününde serinlemek için ayaklarını akşehir gölü’ne sokan çocuklar bir süre sonra ‘ayaklarımız karıştı’ diye kavga etmeye başlarlar. hatta en küçük çocuk ‘ayaklarımı kaybettim’ diye ağlamaya başlar. o sırada oradan geçmekte olan nasreddin hoca, gürültünün olduğu tarafa doğru yönelir ve “çocuklar, hayırdır, nedir bu gürültü ” diye sorar. i̇çlerinden biri “hocam, hocam, ayaklarımız karıştı, bunları nasıl ayıracağız ” der ve ardından ağlamaya başlar. bunun üzerine hoca “çocuklarım, ağlamayın, ben şimdi sizin ayaklarınızı bulurum.” der ve hemen ardından bastonunu suya daldırır. sonra da çocukların ayaklarına vurmaya başlar. ayakları acıyan çocuklar da “buldum” diyerek ayaklarını dışarıya çıkarırlar. dayağın korkusuyla diğer çocuklar da ayaklarını sudan çıkarınca hoca, sıkıntıyı çözmüş olmanın verdiği keyifle yoluna devam eder. <EOS>
bir gün hoca ve öğrencileri ders sırasında sohbet ederlerken, muzibin biri hoca’ya sorar hocam buyur evladım. hocam, hayatınızda hiç âşık oldunuz mu soru hoca’nın hoşuna gider gitmesine de, bazı aile sırlarının da açığa çıkmasına gönlü razı değildir. bu sebepten düşünür, taşınır ve çocuğum, bir keresinde tam âşık olacaktım, o sırada üzerime geldiler. deyiverir. <EOS>
günün birinde hoca’yı sıkıştırmak isteyen bir yakını “hocam, biliyorsun hepimiz öleceğiz kabul, buna şüphe yok. ancak benim aklıma takılan bir soru var, hep düşünürüm, acaba cenazenin namazı kılındıktan sonra tabutun neresinde gitmeliyiz ” der. hoca bu, şöyle bir düşünür ve cevabı yapıştırır “tabutun içerisinde gitmeyin de neresinde giderseniz gidin.” <EOS>
nasreddin hoca’nın komşuları hoca’yı sıkıştırmak için “hocam, sen bilgili adamsın. bize dünyanın merkezinin neresi olduğunu söyleyebilir misin ” derler. hoca şöyle bir düşündükten sonra “benim durduğum yer…” diye cevap verir. bunun üzerine komşular gülüşerek “hoca efendi bu nasıl cevap ” derler. hoca, hiçbir şey olmamışçasına komşularına “i̇nanmıyorsanız gidin, ölçün.” der. <EOS>
nasreddin hoca, günün birinde bahçesinin ortasında bir çukur kazmaya başlar. komşularından biri “hocam, hayırdır, ne yapıyorsun ” deyince hoca “yahu komşu, sokağın ortasındaki toprağı buraya gömeceğim, biliyorsun gelen geçen şikâyet ediyor.” der. komşusu bu defa “pekiyi komşu, buradan çıkan toprağı ne yapacaksın ” deyince hoca cevabı yapıştırır “komşu, komşu, ben öyle ince eleyip sık dokumayı sevmem.” der. <EOS>
günün birinde nasreddin hoca’nın canı sıcacık bir çorba ister. tencereleri şöyle bir açıp bakar, çorba yoktur. bunun üzerine dumanı üzerinde, kokusu etrafa yayılan mis gibi leziz mi leziz bir çorba hayal etmeye başlar. çorbanın kendisi olmasa da hayali bile güzeldir. hoca efendi tam bu hayallerle kendisini avuturken birdenbire kapısı çalınır. gelen komşusunun oğludur. “hocam, babam hasta yatıyor. varsa bir tas çorba verseniz de içirsek .” deyince, hoca üzüntülü bir tavırla cevap verir “ah oğlum, keşke bir değil iki tas çorba olsaydı da verseydim. babana ‘geçmiş olsun’ deyiver.” hoca, komşunun oğlunu uğurlayıp kapıyı da kapattıktan sonra kendi kendine söylenmeye başlar “buna da pes doğrusu şu bizim komşular da amma adamlar yahu… i̇nsanın hayalindeki çorbanın bile kokusunu alıyorlar.” <EOS>
günün birinde nasreddin hoca bahçesinde fidanları budarken birdenbire bahçe kapısı açılır ve komşularından biri içeriye girer. biraz hoşbeş ettikten sonra oradan buradan konuşmaya başlar. komşunun niyetini anlayan nasreddin hoca ona döner ve “hayırdır komşu, bir arzun, isteğin mi var ” diye sorar. hoca’nın bu sorusundan cesaret alan adam “hocam, biraz paraya ihtiyacım oldu, bana kısa bir süre sonra ödemek üzere biraz borç verebilir misin vadesi gelince öderim.” der. hoca, komşusunu iyi tanıdığı için der ki “aman komşum, sen hem borç para istiyorsun hem de vade… bunun ikisi birden olmaz, sen istediğinden borç para al da ben sana istediğin kadar vade vereyim.” <EOS>
bir köpek akşehir’in ana caddelerinden birisine pisler. caddenin sağında ve solunda oturanlar, “sen temizleyeceksin, ben temizlemeyeceğim” diye tartışırlarken nasreddin hoca üzerlerine gelir. bunun üzerine cadde sakinleri “hocam, bu pisliği kim temizleyecek ” diye sorarlar. hoca, şöyle bir düşündükten sonra “vallahi hemşerilerim burası ana yoldur, buranın pisliğini temizlemek de kadıya düşer.” der. <EOS>
günün birinde hoca ile hanımı akşehir gölü’ne çamaşır yıkamaya giderler. i̇kili, bir yandan çamaşırlarını yıkarlarken, bir yandan da oturup sohbet ederler. o sırada yanlarına simsiyah bir karga iner, çamaşırları dağıtır, sabunu da kaptığı gibi uçup gider. hanım bu duruma üzüldüğü kadar da şaşırır… hoca bakar ki eşinin sakinleşeceği yok, onu avutmaya çalışır “hatun, canını sıkma, şimdi gider başka bir sabun getiririm ama, bak o karganın durumu bizden çok daha kötü. ayrıca onun sabun isteyebileceği bir komşusu yok, sonra üstü başı da bizden çok kirli. görmüyor musun simsiyah olmuş zavallı.” <EOS>
günün birinde hoca eşeğine biner ve komşu köydeki bir ahbabını ziyarete gider. orada epeyce bir hâl hatır ettikten sonra izin ister ve tekrar evinin yolunu tutar. yolu üzerinde karşılaştığı sözde muzibin biri “aman hocam, iki kardeş nereden gelip nereye gidiyorsunuz ” der. hoca kendinin eşek yerine konulduğunu anlayınca hemen cevabını verir “aman efendim, bunu bilmeyecek ne var, ağabeyimizin geldiğini duyduk, biz de onu karşılamaya geldik.” <EOS>
zor işlerinde kullanmak üzere nasreddin hoca bir katır alır. katır alır almasına da katır oldukça huysuzdur, yanına kimseyi yaklaştırmaz, üzerine kimseyi bindirmez. ancak nasreddin hoca çok zor şartlarda da olsa günün birinde katırın sırtına binmeyi başarır. huysuz katır da hoca sırtına biner binmez koşmaya başlar. hoca üzerinde, katır altında o sokak bu sokak derken bir adam durumu görür “hocam, hayırdır nereye böyle ” diye sorar. katırın üzerinde söylenenleri yarım yamalak anlayan hoca “vallahi ben de bilmiyorum, katır nereye götürürse oraya gidiyorum.” der. <EOS>
nasreddin hoca ile hanımı tam uykuya daldıkları sırada dışarıdan bazı sesler duyulur “arkadaşlar, haydi içeri girelim. “hoca’yı öldürüp karısını kaçıralım.” “oğlağı da götürüp pişirelim.” hoca konuşmaları işitip yüksek sesle birkaç defa öksürünce hırsızlar da kaçıp gider. ortalık sakinleşince hoca’nın hanımı “efendi, galiba sen korkudan öksürdün ” deyince, hoca gülümseyerek cevap verir “hayır hatun, hayır, ben korkudan ve senin için değil, kendim ve oğlağım için öksürdüm.” <EOS>
nasreddin hoca’nın komşularından birisi turşu kurmak ister, fakat bakar ki evde keskin sirke yok. hemen oğlunu çağırır “oğlum, nasreddin amcalarına git ve kırk yıllık bir keskin sirke al gel.” der. babasından emri alan çocuk, hoca’nın kapısını çalıp “hoca amca, babam turşu kuruyordu, evde sirke kalmamış bana, ‘hoca amcanlardan kırk yıllık sirke al gel’ dedi.” der. hoca şöyle bir sakalını sıvazlar ve çocuğa dönerek “babana selam söyle, kırk yıllık sirkeyi veremem, eğer her gelene verseydim, evde hiç kırk yıllık sirke kalır mıydı ” der. <EOS>
nasreddin hoca bir akşamüzeri arkadaşlarıyla ayaküstü sohbet ederlerken yeni doğmakta olan ayı görürler. arkadaşları muziplik olsun diye hoca’ya sorarlar “hocam, yeni ay doğunca eskisini ne yaparlar ” hoca bu, sorunun altında kalacak değil ya, hemen cevabını veriverir “bunu bilmeyecek ne var arkadaşlar, kırpıp kırpıp yıldız yaparlar.” <EOS>
günün birinde, nasıl olmuşsa nasreddin hoca’nın eşeğini çalmışlar. eşek bu ya hoca’nın da eli, ayağı… kısacası her şeyi… hem hoca’nın daha eşekle yapılacak onca işi var. eşine dostuna bu durumdan yakınır “i̇şlerim yarım kaldı, ne yapacağım bilmiyorum ” hoca eşeğinin derdiyle oflayıp puflarken, komşuları başlarlar gereksiz sorularla canını sıkmaya “hayırdır hoca efendi, eşeğini mi çaldılar ” “hocam, hem kim çalmış, biliyor musun ” “ne zaman çalınmış senin eşek ” bu gereksiz sorulardan canı fena hâlde sıkılan ve bunalan hoca dayanamaz, patlayıverir “be hey komşular, kimin çaldığını bilseydim ben eşeği hiç çaldırır mıydım ” <EOS>
hoca’nın yolu bir gün ormana düşer. eşeğini bir kenara bırakıp şöyle temiz bir hava almak için çevreyi dolaşmaya çıkar. bir süre sonra eşeğinin anırma sesleriyle birlikte geriye döner. geriye döner dönmesine de eşeğini kurt çoktan yemiş ve yokuşa doğru kaçmaya başlamıştır bile. tam bu sırada komşularından birisi “hocam, koş kurt kaçıyor ” diye bağırmaya başlayınca hoca da “komşum, boş yere bağırıp çağırma, ne de olsa bizim eşek gitti, hiç olmazsa tok karına kurt yokuş yukarı koşmasın.” der. 76. kurusun diye güneşin altına dikmişler nasreddin hoca bir gün camiden çıkıp evine doğru giderken tanımadığı bir adamla karşılaşır. hoca ileselamlaştıktan sonra adam minareyi göstererek “hoca efendi, buna ne derler ” diye sorar. hoca, tereddüt etmeden “kuyu ” cevabını verir. adam, hoca’yı sıkıştırmak için “hocam, anladım da kuyu nasıl böyle ters yüz olmuş ” deyince hoca “efendi, kuyuyu ters yüz ettikten sonra kurusun diye güneşin altına dikmişler.” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca günün birinde cami avlusunda dostlarıyla sohbet ederken tanımadığı bir adamla karşılaşır. adamın elinde de bir mektup vardır. mektubu hoca’ya uzattıktan sonra “hocam, bu mektubu bir okuyuversene ” der. hoca, mektuba şöyle bir bakar, aşağısını yukarısını gözden geçirdikten sonra mektubun farsça olduğunu anlar ve adama “oğlum ben bu mektubu okuyamadım, sen bunu başkasına okut.” der. adam bu cevap karşısında “hocam, benim mektubumu niçin okumuyorsun ” diye ısrar edince “evladım, ben farsça bilmiyorum, onun için okuyamıyorum.” der. arsız adam öfkeyle hoca’ya çıkışır “hem üzerinde kavuğun, cübben olacak, hem de mektubu okuyamayacaksın, böyle hocalık mı olur ” hoca bu sözlerin karşısında epeyce kızar, fakat konumu gereği sabrını da gösterir. adam, saçma sapan konuşmalarına devam edince, nasreddin hoca yerinden kalkar ve “be adam, ne konuşup duruyorsun, eğer marifet cübbe ve sarıkta ise al sen oku.” deyip üzerinden çıkardığı iki emaneti onun önüne koyar. <EOS>
nasreddin hoca günün birinde pazara gitmeye niyetlenir ve ahırdan eşeğini dışarı çıkardıktan sonra binmek için birkaç hamle yapar. ancak her defasında başarısız olur. kendisini iyice toparlayan hoca son bir hamle daha yaptığında eşeğe bineceğim derken öbür tarafa, burnunun üzerine düşmesin mi hoca’nın eşekten düştüğünü gören çocuklar hep bir ağızdan “hoca eşekten düştü, hoca eşekten düştü.” diye bağırışınca, o da kendisini şöyle bir toparlar ve “yahu çocuklar, ne bağırıyorsunuz… ben zaten eşeğin öbür tarafında da yerdeydim, şimdi de yerdeyim. ne fark eder ki” deyiverir. <EOS>
ramazan ayının yazın tam ortasına geldiği yıllar… gün uzun mu uzun, hava sıcak mı sıcak. . . bir komşusu, nasreddin hoca’yla birkaç arkadaşını iftara davet eder. i̇ftar saati yaklaşır, sofraya otururlar. ezan okunduktan sonra iftar edilip yeme içme faslına geçilecektir. sofraya ilk olarak soğuk bir hoşaf tası konulur. ancak ortada bir kurnazlık vardır. evin sahibi, neredeyse kepçe büyüklüğünde bir kaşıkla, hiç nefes almadan hoşafı içmektedir. misafirlerin ellerinde ise küçücük kaşıklar vardır. üstelik, ev sahibi kepçeye benzeyen koca kaşığı hoşafa her daldırışında tuhaf sesler çıkarır. “ohhh. . . öldüm . .” misafirler ise küçücük kaşıklarla ne hoşafın tadına varabilir, ne de kendi susuzluklarını giderebilirler. . . nasreddin hoca bir bakar, iki bakar ve ardından “bu iş böyle olmaz.” diyerek ev sahibinin elindeki kepçeyi kapar ve “be adam, kepçeyle biraz da biz içsek, belki biraz da biz ölürüz.” der. <EOS>
arkadaşları bir gün hoca’ya “hocam, senin burcun nedir ” diye sorarlar. hoca da “teke ” cevabını verir. bunu duyan arkadaşları hayret içinde “hocam, böyle bir burç var mı biz bilmiyoruz da…” der. “rahmetli anam bana, ‘benim burcum cedi, seninki de cedi olsun. ’ demişti.” “hocam, sen daha iyi bilirsin ama cedi ‘oğlak’ değil mi öyleyse burcun oğlaktır.” arkadaşının sözlerini dinleyen hoca cevabını veriverir “doğru söylüyorsun, burcum bir zamanlar oğlaktı. aradan yıllar geçti, bu oğlak ne zaman teke olacak ” der. <EOS>
nasreddin hoca eşeğinin dışında zaman zaman katır ve ata da biner. uzak yolculuklarında tercih ettiği atı biraz huysuz olunca hoca bunu satmak ister. atı pazara çekince, alıcılar yaşını belirlemek için, atın dişine bakarken hayvan şaha kalkıverir. ayaklarına baktıklarında çifte atar. kısacası at huysuz mu huysuz… etraftan “yahu hocam, huysuz atı kim alır ” filan deyince, attan canı yanan hoca “ben de biliyorum huysuz atı kimsenin almayacağını, ancak benim neler çektiğimi görmeniz için pazara getirdim.” der. <EOS>
hoca günün birinde konya’ya gelir ve camilerden birinde vaaz vermek için kürsüye çıkarak “ey cemaat, biliyor musunuz, buranın havasıyla bizim akşehir’in havası aynı.” der. cemaatten biri dayanamayıp “hocam, nereden bildin ” diye sorunca hoca “bunu bilmeyecek ne var, orada ne kadar yıldız varsa, burada da o kadar yıldız var.” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca hayatının bir döneminde sivrihisar’da kâtiplik yapar. bu arada subaşı ile de sürtüşür durur. i̇kilinin kavgası o kadar ileriye gider ki birbirleriyle konuşmayacak seviyeye gelir. gün gelir, vakit geçer, subaşı ölür. halk subaşıyı defnettikten sonra nasreddin hoca’ya “haydi hocam, talkını ver.” deyince nasreddin hoca “bu hiç mümkün değil, çünkü subaşı benimle küs idi, o şimdi de benim sözümü dinlemez.” der. <EOS>
nasreddin hoca, günün birinde karalara bürünmüş vaziyette sokağa çıkar. onun bu hâlini görenler “hocam, hayırdır, biz seni hep yeşil cübbenin içinde görüyorduk, ne oldu da karalara büründün ” deyince hoca, soruların ardı arkasının kesilmeyeceğini anlar ve “sormayın dostlar oğlumun babası öldü de onun yasını tutuyorum.” der. <EOS>
hoca bir gün dostlarıyla sohbet ederken konu döner dolaşır hoca’nın yaşına gelir ve arkadaşlarından biri sorar “hoca efendi, kaç yaşındasın ” hoca hiç düşünmeden “elli…” deyiverir. bir başka arkadaşı da “yahu hocam sen on yıl önce de ‘elli’ diyordun. on yıl geçti hâlâ ‘elli’ diyorsun. bu nasıl iştir ” diye sorar. hoca hiç istifini bozmadan cevabını verir “beyler, söz ağızdan bir kere çıkar. siz istiyorsunuz diye, bu yaştan sonra on yıllık sözümden mi döneyim ” <EOS>
nasreddin hoca’nın hanımı ölür, öğle namazından sonra defnedilecektir. namazdan sonra cami hocası yüksek sesle sorar “merhumeyi nasıl bilirdiniz ” cemaat de hep bir ağızdan “allah rahmet eylesin, iyi biliriz.” der. ardından da cenaze omuzlara alınıp giderken nasreddin hoca bir cemaate, bir de tabutun içindeki cenazeye baktıktan sonra derin bir ah çeker ve sessizce “yahu siz, kimi kimden soruyorsunuz, siz onu bana sorun bana.” der. <EOS>
hoca bir gün şehre un satmaya gider. akşama doğru işini bitirince hem günün yorgunluğunu atmak hem de una bulanmış kıyafetlerini temizlemek için hamamın yolunu tutar. i̇çeriye girince hamam çalışanlarının kendisi ile ilgilenmemesine çok canı sıkılırsa da bunu pek dert etmez. güzelce yunur yıkanır, üstünü başını temizler, sonra da ücretini öder ve çalışanlara fazlasıyla bahşiş bırakır. hoca bu, başından geçenleri unutur mu hiç unutmaz… aradan birkaç gün geçer. hoca çok temiz ve güzel bir şekilde giyinir kuşanır, yine hamamın yolunu tutar. kafasında da hamam çalışanlarından geçen gelişindeki ilgisizliğin hesabını sormak vardır. hocanın güzel kıyafetleri karşısında hamamcılar ona hizmet etmek için âdeta yarışırlar. hatta çıkışta onu kapıya kadar uğurlarlar. görevliye ücreti ödeyen hoca, fazla bahşiş yerine çok az bir bahşiş bırakır. bahşişi gören çalışanlar kendi aralarında homurdanmaya başlarlar “adama bak, kendisine ne güzel hizmet ettik… hizmetimizin karşılığı bu mu bu ne biçim bahşiş ” hoca, hamam çalışanlarından daha önceki ilgisizliğin hesabının sormanın tam zamanının geldiğini anlar ve “yahu, ne bağrışıp duruyorsunuz, geçen hafta üstüm başım un içinde geldiğimde yüzüme bile bakmadınız, fakat ben o zaman size iyi bahşiş verdim, bugün ise siz benim kürküme bakarak iyi hizmet ettiniz. i̇lkinde ben size iyi bahşiş verdim, şimdi ise tersini yaparak ödeşmiş olmadık mı ” der. <EOS>
günün birinde nasreddin hoca yolda giderken birkaç kişiyle karşılaşır. onlar “hocam, dünya kaç arşındır biz anlaşamadık. sen görmüş geçirmiş adamsın, bize bir cevap ver.” deyince, hoca efendi şöyle bir düşüneyim diye başını kaldırdığında bir de ne görsün, karşı mahalleden mezarlığa doğru bir cenaze gidiyor. cenaze, hoca’nın imdadına yetişince o da hemen cevabını veriverir “arkadaşlar, ben de sizin sorunuzun cevabını biliyordum, ama bakın benden önce şu giden cenaze cevabı verdi. görüyor musunuz o, ölçmüş, biçmiş ve gidiyor.” <EOS>
günlerden bir gün hoca, ziyaret için mezarlığa doğru yola koyulur. oraya varınca birdenbire karşısına kocaman bir köpek çıkar. hoca korkudan ne yapacağını şaşırır. bulduğu taşı kaptığı gibi köpeğe fırlatır. köpeğe”hoşt hoşt” diye bağırarak onu korkutup uzaklaştırmak ister. köpek de köpek ha korkup kaçacağı yerde daha çok hırlar ve hoca’nın üzerine doğru hücum eder. hoca, bakar ki köpeğin kaçmaya hiç niyeti yok. çareyi bir mezar taşının arkasına sığınmakta bulur ve “anlaşıldı. mademki bana senden önce geçiş yok, sen önden buyur yiğidim.” der. <EOS>
nasreddin hoca hayattayken büyük bir kıtlık olur. bırakın eti, bir lokma ekmeği bile bulmak çok zordur. evde bulduğu kuru ekmek parçalarını alan hoca, akşehir gölü’nün kenarına geldiğinde bir de ne görsün, gölde ördekler yüzüyor. hoca, bunlardan birkaçını yakalamak isterse de başaramaz. ardından da yorgun argın bir ağacın gölgesine oturur ve evinden getirdiği kuru ekmeği suya bandıra bandıra yemeye başlar. o sırada çevreden geçmekte olan insanlar, hoca’nın bu garip hâlini görünce dayanamaz ve sorarlar “hayrola hocam, ne yapıyorsun ” nasreddin hoca “görmüyor musunuz, ördek çorbası içiyorum.” diye cevap verir. <EOS>
nasreddin hoca bir köye gittiğinde halk, hoca’yı imtihan etmek ister “hocam, padişah mı büyük, yoksa çiftçi mi ” diye bir soru sorarlar. hoca şöyle bir arkasına yaslanır, sonra da sakalını sıvazlar ve “bunu bilmeyecek ne var, elbette çiftçi büyük, eğer çiftçi olmasa padişah acından ölürdü.” der. <EOS>
nasreddin hoca günün birinde evinin ihtiyaçlarını gidermek üzere eşeğine biner ve pazara doğru yola koyulur. bir süre gittikten sonra çocuklar hoca’nın yolunu keserler ve “hocam, nereye gidiyorsun ” diye sorarlar. “pazara gidiyorum.” “bize düdük alır mısın ” “elbette alırım.” bu arada çocuklardan birisi hoca’ya bir miktar para verir, diğerleri ise hoca’ya iyi dileklerde bulunurlar. pazar alışverişini bitiren hoca, yorgun argın evine doğru dönerken çocuklar yolunu keserler. “hocam, hoş geldin.” “hoş bulduk çocuklar.” der. ardından çocukların istekleri başlar “hocam, bizim düdük, hocam benim düdük, hocam bana yok mu ” gibi sözleri işiten hoca, cebinden çıkardığı düdüğü para veren çocuğa uzatır. bu defa diğer çocuklar “olur mu hocam, hani bize, hani bize ” diye şikâyete başlarlar. bunun üzerine hoca “çocuklar, çocuklar parayı veren düdüğü çalar, bakın arkadaşınız parayı verdi, düdüğünü nasıl öttürüyor.” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca komşularından birine borçlu olup bir türlü ödeyememektedir. alacaklı birkaç defa kapıyı çalınca hoca “komşu, çok kısa bir süre içerisinde borcumu sana ödeyeceğim.” der. komşusu biraz şaşkın vaziyette “bu iş nasıl olacak, ne zaman ödeyeceksin ” deyince hoca “bak komşu, kapının önüne çalı ektim, çalılar ilkbaharda yeşerecek, sonra çalıları sertleşecek…” “eee…” “kapının önünden geçen koyunların yünleri çalılara takılacak…” “sonra ” “sonra mı, bu yünleri toplayacağız, hatunla birlikte kabartacağız, sonra kirmanda eğireceğiz, son olarak da pazarda satacağız. o zaman senin paranı ödeyeceğim.” deyince alacaklı acı acı gülmeye başlar. alacaklısının bu tavrı üzerine hoca “ah komşu ah, peşin parayı görünce ne de güzel gülüyorsun.” der. <EOS>
akşehirli zenginlerden bir tanesi nasreddin hoca’yı iftara çağırır. sofraya oturdukları zaman ilk olarak çorba gelir. çorbadan bir kaşık alır almaz ev sahibi hizmet edenlere “bu nasıl çorba, çabuk değiştirin ” der. arkasından sofraya güzel bir et yemeği gelir. ev sahibi yemekten bir parçayı yedikten sonra öfkeli bir sesle “nerede bu aşçı ben ona baharat koyma demedim mi çabuk değiştirin bu yemeği ” der. et yemeğinden sonra sıra baklavaya gelir. baklavayı gören hoca ‘bakalım buna ne kusur bulacak ’ diye içinden geçirirken ev sahibi âdeta kükreyerek “ahmak herifler, aç karnına baklava yenir mi kaldırın bunu.” der. bu sırada nasreddin hoca yerinden fırlar ve arkada sırasını beklemekte olan etli pilavdan yemeğe başlar. hoca’nın bu hareketi karşısında şaşıran ev sahibi “aman hocam, ne yapıyorsun sofraya getirseydik…”deyince hoca cevabını veriverir “vallahi efendi, sen sofraya gelenlerin hesabını göredur. ben biraz pilavla görüşüvereyim.” <EOS>
hoca, günün birinde berberde tıraş olurken, müşterilerden birisi “hocam, maşallah, saçları ağartmışsın, lakin sakalın pek o kadar değil, neden acaba ” deyince o da “beyim, bunda bir aksilik yok, saçlarım sakalımdan daha ihtiyardır da ondan.” der. <EOS>
misafirlerden birisi, nasreddin hoca’nın evinde yatıya kalır. akşam yemeği yenildikten sonra sohbet edilir, yatma zamanı gelince yataklar açılır. vakit ilerlediği için karnı acıkan misafir “bizim eller bizim eller yatarken üzüm yerler” diye bir türkü tutturmaz mı bu türkünün sonunun nereye varacağını anlayan nasreddin hoca da elini kulağına atar ve “sizin eller sizin eller yatarken üzüm yerler bizde böyle âdet yoktur saklarlar da kışın yerler.” der. <EOS>
günün birinde hoca’nın eşeği çalınır. bunun üzerine hoca sokakta yüksek sesle “eşeğimi çaldılar, hırsızlar eşeğimi çaldılar.” diye bağırır. sesi işiten kadı, hoca’yı yanına çağırarak “eşeği nasıl çaldırdın, kime çaldırdın, ne zaman çaldırdın ”gibi sorular sorar. bu sorulara kızan nasreddin hoca “kadı efendi, kadı efendi eğer bu soruların cevabını bilseydim sana gelir miydim ” der. 98. sana ne nasreddin hoca akşam namazından sonra eve doğru giderken geveze bir adamla karşılaşır “hocam, az önce buradan bir tepsi baklava götürüyorlardı.” “giderse gitsin, bana ne elin baklavasından.” deyince adam “yok hocam, baklava sizin eve gidiyordu.”der. öfkelenen hoca “be adam, giderse gitsin, bizim eve giden baklavadan sana ne ” diyerek adamı azarlar. <EOS>
nasreddin hoca günün birinde hastalanır ve yorgan döşek yatar. nasreddin hoca bu, sevilen birisi, bütün eş dost ziyaretine gelir ve “hocam, geçmiş olsun.” “hayırdır hocam, dün sapasağlamdın, birdenbire ne oldu ” diye sorarlar. hoca, ziyaretçilerin gelip gitmesinden memnundur, ancak soruların ardı arkası kesilmeyince “sormayın dostlarım, ben sapasağlam ölüyorum.” der. <EOS>
evinin yerinden memnun olmayan köylünün biri, sıkıntısını anlatmak üzere nasreddin hoca’ya gelir “hocam, evde gün ışığına hasret kaldık. evim güneş yüzü görmüyor. bu sıkıntıma bir çare bul.” nasreddin hoca, evinden şikâyetçi olan adam hakkında bilgi sahibi olmadığından merakını gizleyemez ve sorar “yahu komşu, senin toprağın filan yok mu ” “i̇lahi hoca efendi, köylü adamın tarlası olmaz mı hiç ” “madem tarlan var, o hâlde güneş de görüyordur.” “yahu hocam, tarladır bu, elbette güneş görür.” hoca, bu lüzumsuz soruyu soran köylüye iyi bir ders vermek niyetindedir. adama şöyle uzun uzun bakarak cevap verir “oh, ne güzel güneş senin evine gelmiyorsa sen evini tarlaya götürüver.” <EOS>
nasreddin hoca ile mollası i̇mad birlikte ava çıkarlar. bir süre dolaştıktan sonra i̇mad bir kurt yavrusunun ininin içerisine girdiğini görür ve ardından o da girer. uluma sesleri üzerine ana kurt da ine gelince nasreddin hoca inden içeriye girmek isteyen ana kurdun kuyruğundan tutar. kurt yavrusunu kurtarmak için içeriyi zorlarken her taraf toz duman içinde kalır. i̇mad içeriden bağırır “hocam, bu ses, gürültü nedir ” hoca da “oğlum i̇mad, sen dua et de kurdun kuyruğu kopmasın eğer kurdun kuyruğu koparsa sen o zaman tozun dumanın ne olduğunu anlarsın.” der. <EOS>
nasreddin hoca bir gün yolda giderken eski tanıdığına rastlar. adam vaktiyle hoca’dan borç para almış ancak ödememiştir. bu sebeple de pek ortalarda görünmemektedir. hâl hatır sorduktan sonra hoca “mehmet efendi, benden aldığın borcun üzerinden epey zaman geçti. haydi artık öde de kurtul.” der. mehmet efendi ezilip büzülür. o sırada yanlarından geçmekte olan bir adam mehmet efendi’ye acır ve onu hoca’nın dilinden kurtarmak için “hoca, sen onu bırak. esas borçlu benim.” der. öfkelenen hoca münasebetsiz adamı uyarır “sendeki alacağım başka, o biraz dursun. benim bundan alacağım var. ben onu istiyorum.” <EOS>
cimrilerden birisi hoca’ya takılır “hocam parayı çok sevdiğini öğrendim, acaba neden ” hoca bu kendini bilmeze cevapta gecikmez “senin gibilere muhtaç olmamak için.” deyiverir. <EOS>
bilmem günün birinde komşularından biri nasreddin hoca’yı yemeğe çağırır. hoşbeşten sonra sofra kurulur, hoca da tabaktakileri afiyetle yer. yemek faslı bittikten sonra ev sahibi hoca’nın önüne kara kovan balından bir tabak kor. balın kaliteli olduğunu anlayan hoca, kaşık kaşık balı yemeye başlayınca ev sahibi dayanamaz “hocam, eğer balı ekmeksiz yersen içini yakar.” der. hoca, şöyle bir arkaya doğru yaslanır ve ardından da ekler “vallahi komşu, benim içimin filan yandığı yok, senin için yanıyorsa bilmem.” <EOS>
bir akşam üzeri nasreddin hoca ile hanımı avluda oturmuş, sohbet etmektedirler. tuhaf bir hâli olan hoca, hanımına sorar “hanım, bizim komşu değirmenci ahmet efendi’nin adı neydi ” kocasının dalgın hâlini merak eden hanım bu soru karşısında şaşırarak “hoca efendi, bu nasıl söz ‘ahmet efendi’ dedin ya.” der. bozuntuya vermeyen hoca soruyu değiştirir “dilim sürçtü. ne iş yaptığını soracaktım.” “efendi, sana ne oldu ‘değirmenci’ dedin ya.” üste çıkmaya çalışan hoca “hatun nerede oturuyor diye soracaktım.” der. şaşkına dönen hanım dayanamaz ve “efendi, sana bir şeyler mi oldu ne… az önce ‘komşu’ dedin ya.” hanımının her sorusuna karşı çıktığını gören hoca biraz da kızarak “yahu hanım, iki söz edelim dedik, burnumdan getirdin. seninle de konuşulmuyor ki ” deyiverir. <EOS>
hoca, medresede öğrenciyken arapça ve farsça derslerini de okumuştur. ancak günlük hayatta bu dilleri pek kullanmadığı için unutur. bir işgüzar da hoca’nın arapça ve farsça bilip bilmediğini anlamak için onu sıkıştırmaya başlar “hocam, iyi hoş adamsın seni çok severim. ama farsça bilmediğin için vaazlarından yeterince yararlanamıyorum.” bunun üzerine hoca öfkeyle adama çıkışır “be adam, benim farsçayı bilmediğimi de nereden çıkardın dinle bakalım, farsça nasıl konuşulurmuş, nasıl farsça şiir okunurmuş ‛mor menekşe boynun eğmiş uyurest, kâfir soğan kat kat urba giyerest. ’ soruyu soran işgüzar, önceleri şaşırırsa da kendisini hemen toparlayarak hoca’ya bir soru daha sorar “aman hocam sen de farsça bunun neresinde ki ” hoca bu, altta kalır mı hiç adamı önce dikkatle süzer, sonra da tebessüm ederek cevabını yapıştırır “neresinde olacak yahu sonlarında elbette. . . sen oradaki ‘est’leri görmüyor musun ” <EOS>
yakın köylerden birinde oturan bir ahbabı nasreddin hoca’yı ziyarete gelir. yatıya kalacak olan konuk hoca’ya bir tavşan hediye eder. hoca da konuğunu elinden geldiğince ağırlar. ertesi hafta tanımadığı bir adam hoca’ya komşu olur. adam “hoca efendi, ben geçen hafta tavşan getiren efendinin komşusuyum.” hoca, hediye edilen tavşanın suyuyla bir çorba hazırlatır ve sofraya getirerek “afiyetle iç. bizim hanım bu çorbayı senin köylünün getirdiği tavşanın suyundan yaptı.” üçüncü hafta aynı köyden iki kişi birden gelir ve “biz o tavşanı getiren efendinin köyündeniz.” “buyurun.” der hoca,”bu çorbayı o tavşanın suyundan pişirdi bizim hanım.” dördüncü haftada birkaç kişi birden gelince hoca köylülere ders vermek ister. önlerine bir tas sıcak su koyuverir. köylüler içtiklerinin sıcak su olduğunu fark edince şaşırıp kalırlar. fırsatını yakalayan hoca verir veriştirir “ulan köftehorlar, hemşeriniz dört hafta önce bir tavşan getirdi, her hafta birileri gelip konuk oldu. artık tavşan kalmadı. varın köye haber verin ” <EOS>
nasreddin hoca’nın kadı olduğu günlerden birinde gürültülü bir şekilde kapısı açılır ve iki adam içeri girerler. adamlardan biri diğerinin yakasını tutarak hoca’nın huzuruna getirir. son derece hiddetli olan adam hoca’nın ‘ne oluyor ’ demesine fırsat vermeden anlatmaya başlar “kadı efendi, bu adam rüyamda benden şıkır şıkır yirmi akçe aldı. i̇stiyorum, vermiyor. şikâyetçiyim.” kadı efendi rüyada yirmi akçe alan adamı yanına çağırır ve yirmi akçe vermesini ister. şaşkına dönen adam kadı’nın sözünü dinler ve yirmi akçe verir. akçeleri alan kadı önündeki çekmeceye şıkır şıkır akçeleri saydıktan sonra rüya sahibine “al bakalım şu şıkırtıları…” der. sonra da akçeleri sahibine vererek, sakalını sıvazladıktan sonra “haydi güle güle. bir daha birbirinizin hakkını yemeyin.” diye seslenir. i̇ki adam dostça ayrılıp giderlerken kadı’nın yanında hazır bulunanlar da karara hayran kalırlar. <EOS>
ciğeri çok seven hoca bir gün bir okka ciğer ile evine dönerken yolda karşılaştığı bir dostu hoca’ya bir yemek tarifi vermek ister “hocam, sana öyle bir tarif vereceğim ki parmaklarını yiyeceksin.” dostu tarife başlayınca hoca “tarif karışık iş, bu benim aklımda kalmaz. sen bunu bir kâğıda yazıver.” der. tarifi alan hoca yiyeceği ciğerin hayali ile eve doğru ilerlerken bir çaylak alçalır ve oldukça dalgın olan hoca’nın elinden ciğeri kaparak kaçar. bu durumda yapacak bir şeyi olmayan hoca, çaylağın ardından bakakalır ve elindeki tarifin yazılı olduğu kâğıdı havaya kaldırarak “boşuna sevinme, tarifesi bende kaldı. ağız tadıyla yiyemeyeceksin.” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca günün birinde eşeğine biner ve konya’nın yolunu tutar. ancak konya yolu uzundur, birkaç gece yollarda konaklaması gerekmektedir. sabah erkenden çıkılan yolculukta akşam olunca hoca bir köyde konaklamak ister. öyle de yapar ve çaldığı bir kapıda ‘tanrı misafiri’ deyip orada konuk edilir. bu arada hoca çok acıkmıştır. hâl hatırdan sonra ev sahibi hoca’ya “hocam yoldan geldin, susuzluk, uykusuzluk var mı ” deyince hoca “vallahi kardeşim, gelirken bir pınarın başında tatlı bir uyku çekmiştim.” deyiverir. <EOS>
cimri bir kişiliğe sahip olan dönemin subaşını pek sevmeyen nasreddin hoca ile subaşının arası pek de iyi değildir. subaşı bir gün hoca’dan tavşan kulaklı, karınca belli bir tazı ister. köpekten anlamayan hoca, birkaç gün sonra sokakta yakaladığı tombul bir köpeği subaşıya götürür. i̇stediği gibi bir köpekle karşılaşmayan subaşı hoca’ya “aman hocam, ben senden böyle tombul köpek mi istedim benim istediğim ince belli bir tazı olacaktı. sen tutmuş tombul bir köpek getirmişsin.” der. bütün bunları sabırla dinleyen hoca gülümseyerek cevabını veriverir “merak etmeyin subaşı hazretleri, bu köpek bir aya kalmaz tazıya döner.” <EOS>
günlerden bir gün adamın biri nasreddin hoca’nın ensesine bir tokat atar. hoca da adamı tuttuğu gibi kadı efendi’ye götürür. hoca “kadı efendi, bu adam bana tokat attı. şikâyetçiyim.” der. tokadı atan adam kadı efendi’nin tanıdığı çıkınca kadı efendi kararını verir ve şöyle der “tokat atmanın bedeli bir akçedir. ver de kurtul.” adam bir akçeyi getirmeye gider ama bir türlü gelmez. beklemekten sıkılan hoca kalkıp kadı efendi’nin ensesine bir tokat atar ve ardından cevabını veriverir “kadı efendi, adamın parayı getireceği yok. getirirse de sana attığım tokadın cezası olarak alıverirsin.” <EOS>
nasreddin hoca tuzlu yemekleri sevmezmiş. olacak bu ya hanımı da bütün yemekleri tuzlu pişirirmiş. bir ziyafette, önüne konulan çorbaya bol bol tuz atmaya başlar. sofradakiler şöyle bir bakarlar hoca hiç de tuzu bırakmıyor. bunun üzerine içlerinden biri “hocam, yemeklere çok tuz atma, aklı geriletir.” der. hoca, sakalını şöyle bir sıvazladıktan sonra, adamın yüzüne bir bakar ve “efendi efendi, tuz yemesem benim aklım herkesin aklıyla nasıl denk olabilir ” der. <EOS>
gecenin ilerlemiş bir saatinde nasreddin hoca sokakta gezerken bekçiler tarafından yakalanır ve sorguya çekilir “efendi, bu saatte sokakta ne arıyorsun ” dediklerinde hoca gayet olgun bir şekilde “uykumu kaybettim, onu arıyorum.” deyiverir. hoca bir gün camide vaaz etmektedir “kardeşlerim, değerli müslümanlar doğruluktan ayrılmayın, yalan yere yemin etmeyin ” bu arada cemaat içinde oturmakta olan eyüp efendi’ye gözü ilişir. tanıdıklarının eyüp efendi’nin adını doğru söyleyemediklerini, bu sebeple onun adını çok farklı seslendirdiklerini hatırlar ve evirir, çevirir sözü onun adına getirir “kardeşlerim, sizlere söylüyorum. sakın ola ki çocuklarınızın ve torunlarınızın adlarını eyüp koymayın.” dinleyenler şaşırırlar. hoca’nın eyüp peygamber’in adını beğenmediğini sanıp kızanlar bile olur. kalabalıktan uğultu yükselince hoca işi şakaya döker. “eğer siz çocuklarınıza, torunlarınıza eyüp adını verirseniz, günün birinde insanlar onu söyleye söyleye i̇p’e çevirirler.” <EOS>
nasreddin hoca yakaladığı bıldırcınları temizledikten sonra bunlardan güzel bir yemek yapar ve komşularını davet etmek için evden çıkar. hoca’yı takip eden bir komşusu da yemeği tenceresine boşaltıp, yakaladığı canlı bıldırcınları tencerenin içerisine bırakıp gider. hoca, komşularını davet ettikten sonra, yemeği koymak için tencerenin kapağını açtığında bir de ne görsün, yemeğin yerinde yeller esiyor. bu arada canlı bıldırcınlar da uçup giderler. hoca kısa bir süre içerisinde kendisini toplar ve elini açarak “allah’ım, inanıyorum, senin her şeye gücün yeter. buna şüphe yok. bıldırcınlara can verdiğine inanıyorum, onları kurtardığına da inanıyorum. pekiyi, benim yağım, biberim, tuzum, ateşim ne olacak ” deyiverir. <EOS>
mevsimlerden yazdır. bu aralarda hocamızın da canı bir şeylere sıkılmıştır. şöyle hava almak için dışarı çıkar. hava sıcak mı sıcak… hoca’nın iç çamaşırları da sıcaktan dolayı sırılsıklam olur. hoca, terli elbiselerini değiştirebilmek için uygun bir yer ararsa da bulamaz. yol boyu giderken karşısına bir mezarlık çıkar. hemen mezarlığa girip mezar taşlardan birinin arkasında üzerini değiştirmeye başlar. olacak bu ya, tam da o sırada mezarlığın yakınından geçmekte olan birkaç atlı adam, nasreddin hoca’yı yarı çıplak vaziyette görünce “be adam, bu nasıl hâldir senin ne işin var bu vaziyette mezarlıkta ” derler. hoca bakar ki atlılar kızgın… hemen, onların hoşlarına gidecek bir cevap vererek paçayı kurtarır “ne olsun, burası benim mezarım… yata yata usandım da biraz dolaşmaya çıkacaktım.” <EOS>
bir gece nasreddin hoca ile hanımı odalarına çekilirler. ancak bir süre sonra dışarıdan gelen gürültü patırtı sesleri ile uyanırlar. mevsim kıştır, hoca efendi aceleyle üzerine yorganını alarak dışarıya çıkar. bakar ki birkaç genç kavga etmektedir. hemen onlara öğüt vermeye başlar “yapmayın, etmeyin.” derken, olacak bu ya, hoca’nın üzerindeki yorgan da bir taraflara düşer. gürültü patırtı çıkaranların bir kısmı kavga eder gibi görünürken bir kısmı da yorganı kaptıkları gibi kaçarlar. bir süre sonra adamlar kavgayı bıraktıklarında hoca bir de ne görsün yorgan gitmiş. hanımı, üzgün bir şekilde eve dönen hoca’ya sorar “ne oldu efendi hani yorganın nerede ” hoca yorganı kaybetmenin üzüntüsüyle “sorma hatun, kavganın sebebi bizim yorganmış yorgan gitti, kavga bitti.” diye cevap verir. nasreddin hoca günün birinde eşeğine binerek ormana odun kesmeye gider. kuru odunlardan epeyce kestikten sonra bunları eşeğine yükler ve evin yolunu tutar. ancak, yolda aklına, kestiği odunların yanıp yanmayacağı konusu gelir ve ince kuru dallardan birkaçını tutuşturur. başlangıçta odun çıtır çıtır yanarken hoca ve eşeği gayet rahattır. fakat bir süre sonra kuru odunların tamamı yanmaya başlayınca nasreddin hoca’yı bir telaş alır ki sormayın. bu arada odunların yanmasıyla birlikte semeri de yanmaya başlayan eşek iyice huysuzlanır ve hoplayıp zıplamaya başlar. eşeğin bu acı haline çok üzülen nasreddin hoca yüksekçe bir yere çıkar ve “eşeğim, aklın varsa göle koş, yoksa hâlin duman…” deyiverir. <EOS>
geceleyin ay ışığının etrafı aydınlattığı bir saatte nasreddin hoca evde suyun olmadığını öğrenince, kova ve testiyi alıp kuyuya gider. nasreddin hoca kovayı kuyuya sarkıttığında bir de ne görsün, kuyunun içerisinde kocaman bir ay… “hay allah, ayın kuyuda ne işi var ” hoca, ayın kuyuya düştüğünü sanarak evine gelir, ipin yanına çengeli de alarak tekrar kuyunun başına döner. çengeli ipe bağlayarak kuyudan aşağıya sarkıtan nasreddin hoca, çengelin bir taşa takılması üzerine var gücüyle asılmaya başlar. bir asılır, iki asılır, üç asılır, ancak çengel çıkmaz. biraz daha kendisini çengeli çekmeye hazırlayan nasreddin hoca var gücüyle ipi çekince, çengelin takıldığı taştan kurtulmasıyla birlikte sırtı üzerine düşer. bir süre toz toprak içinde kaldıktan sonra hoca, kendisine gelir ve gökte ayı gördükten sonra “ay çıktı ama ben de neler çektim neler ” deyiverir. <EOS>
hoca bir gün eşeğe ters binerek giderken, karşısına çıkanlar merakla sorarlar “hoca efendi, niçin eşeğe ters biniyorsun ” hoca gülümseyerek cevap verir “eşekle aynı yöne gittiğimi görmemek için…” 122. bağdat’a gitmem gerekir günün birinde komşularından birisi hoca’nın kapısını çalar ve “hoca efendi, senden bir isteğim var.” der. “nedir komşu ” “hocam, bağdat’ta bir dostum var, ona mektup yazmak istiyorum, fakat benim yazım çok kötü. mümkünse bu mektubu yazıversen.” deyince hoca “olmaz, çünkü benim bağdat’a gidecek vaktim yok.” der. hoca’nın yanlış anladığını zanneden komşusu “hocam, bağdat’a gitmeyeceksin, mektubu yazıvereceksin.” deyince hoca adamı başından savmak için yeni bahaneler uydurur ve “ah dostum bir bilsen benim yazım ne kadar kötü, ancak kendi yazdığımı kendim okuyabiliyorum, bu sebepten de bağdat’a gitmem gerekir.” der. <EOS>
bir gün nasreddin hoca’yı ziyafete davet ederler. yeme içme faslından sonra saz çalan bir misafir sazını ortaya çıkararak “hocam, saz çalmasını bilir misin ” diye sorar. hoca da hiç düşünmeden, sözünün sonunun ne olacağını aklına kestirmeden “evet, çalarım.” deyiverir. bunun üzerine sazı hoca’ya uzatırlar. ne perde, ne mızrap… hiçbir şeyi bilmeyen nasreddin hoca sazı eline alır ve gelişigüzel mızrapla tellere vurmaya başlar. sazdan garip garip sesler çıkınca oradakiler “hoca efendi, bu nasıl saz çalış bunun da bir çalma usulü vardır, seninki saz çalma değil işkence.” derler. nasreddin hoca, saz çalmasını bilmediğini belli etmemek için kahkahayı basar ve “arkadaşlar, bunda şaşılacak ne var bu işte perde arayanlar, aramaya devam etsinler, bakın ben buldum ve çalıp duruyorum.” deyiverir. <EOS>
hoca, pazar yerinde bir kuşun iki akçeye satıldığını görür. hoca, kuşun iki akçeye satıldığını görünce sevinir ve “bu küçücük kuş iki akçe ederse benim evdeki hindim onlarca akçe eder.” der. sonra da evine gider ve hindiyi yakaladığı gibi pazarın yolunu tutar ancak hoca’nın hindisinin yüzüne kimse bakmaz. biraz bağırıp çağırmadan sonra zor ve şer hoca’nın hindisine de iki akçe veren olur ama hoca’nın kafasının tası iyice atar “be adamlar biraz önce küçücük kuşa iki akçe verdiniz, görmüyor musunuz benim hindim onun on katı daha büyük.” deyince, pazarcılar “hocam, o kuş dediğin papağandır, o konuşur, bu sebepten kıymetli.” deyince hoca dayanamaz “yahu, siz o kuşun konuştuğunu söylüyorsunuz da benim kuşumun düşündüğünü neden görmüyorsunuz ” der. <EOS>
nasreddin hoca’nın hocalığı halk arasında ermişliğe kadar ilerleyince günün birinde hemşerileri “hocam, senin bir ermiş olduğunu, istediğin her şeyi ayağına getirttiğini söylüyorlar. fakat bunu biz göremedik şu kerametini bize gösterir misin ” diye sorarlar. bu sözler karşısında şöyle bir kendini toparlayan nasreddin hoca “ey dağ, haydi yanıma gel.” diye üç defa seslenir. nasreddin hoca ve hemşerileri bakarlar ki dağın kıpırdadığı filan yok. herkes, hoca ile dalga geçmeye hazırlanırken hoca yerinden kalkıp yürümeye başlayarak “hemşerilerim, biliyorsunuz bizde kibir diye bir şey yoktur. ne yapalım, dağ bizim ayağımıza gelmezse biz onun ayağına gideriz.” deyiverir. <EOS>
günün birinde nasreddin hoca’nın komşularından birisi vefat eder. hoca da komşu hakkı diyerek başsağlığı dilemeye gider. bu sırada evdekiler yüksek sesle ağlamaktadır. “ah, bizi bırakıp da nereye gidiyorsun, hem de ocağı, ateşi olmayan yere…” hoca bu sözleri iyice dinledikten sonra ev sahibinden izin ister ve doğruca evine gelerek hanımına “hanım, hanım sorma başımıza gelenleri, söylenenlere bakılırsa rahmetli komşumuz bizim eve geliyor.” der. <EOS>
nasreddin hoca ile hanımı evde sohbet ederlerken hanımın sancısı tutar ve kıvranmaya başlar. bu arada hoca’ya “hoca efendi, git bana bir hekim çağır.” der. nasreddin hoca tam evden çıkacağı sırada hanımı “bey gitme, sancım geçti.” der. hanımının uyarısına rağmen hoca hiçbir şey olmamışçasına doktorun yanına gider ve “doktor bey, hanımım sancılanmıştı, beni de sana göndermişti. tam evden çıkarken sancısının geçtiğini söyledi ben de bunu sana haber vermeye geldim.” der. 128. büyüyünce ganem derler nasreddin hoca hicaz’a gider. dönüşte herkes hoca’yı karşılar, hoş beş sırasında hemşerilerinden birisi “hocam, arabistan’da epeyce kaldın, her hâlde arapçayı da öğrenmişsindir.” deyince hoca “evet, öğrendim.” der. bunun üzerine hemşerisi sorar “pekiyi hocam orada deveye ne derler ” “hemşerim, sorduğun soru çok büyük olmadı mı ” “pekiyi, küçüğünden soralım, pireye ne derler ” “hemşerim, bu defa da çok küçüğünden sordun, bunların ortası yok mu ” bu sırada soru sorma sırası bir başka hemşerisine gelir “tamam, hocam onlar kuzuya ne derler ” hoca, bu soruyu duyunca şöyle bir kendine gelir ve cevap verir “hemşerilerim, onlar kuzuya bir şey demezler ancak kuzu büyüyünce ganem [koyun] derler.” <EOS>
hoca pazardan bir okka hurma alır ve evine gelir. akşam olunca da hanımıyla birlikte yemeye başlarlar. hocanın hanımı bir de bakar ki, kocası hurmaları çekirdeği ile birlikte yiyor. bunu üzerine hoca’ya dönerek “efendi, hurmayı çekirdeğiyle mi yiyorsun ” diye sorar. hoca bu soru karşısında “elbette çekirdeğiyle yiyorum, çünkü pazarcı bana onu çekirdeğiyle tarttı.” diye cevap verir. <EOS>
bir gece vakit ilerleyince hoca ile hanımı odalarına çekilirler. biraz sonra hanım seslenip “hoca efendi, biraz öteye gidiver.” deyince hoca da cübbesini sırtına aldığı gibi sokağa çıkar. epeyce yürüdükten sonra sabaha karşı bir tanıdığı ile karşılaşır. “hocam, hayırdır, sabahın köründe nereye böyle ” deyince hoca “vallahi komşu ben de bilmiyorum. yalnız senden bir ricam var, bizim eve git ve hanıma bir sor, bakalım daha ne kadar gitmemi istiyor.” der. <EOS>
günün birinde nasreddin hoca eşeğini kaybeder. bunun üzerine hoca’nın bütün eşi dostu toplanarak kaybolan eşeği aramaya başlarlar. bu arada nasreddin hoca bir taraftan eşeğini ararken bir taraftan da “çok şükür ya rabbi çok şükür ya rabbi ” deyip durur. bu sesi işiten hoca’nın dostları “hocam, eşeği aramaya başladığımızdan beri ‘çok şükür ya rabbi çok şükür ya rabbi ’ deyip duruyorsun, bunun sebebi nedir ” diye sorunca nasreddin hoca “bu soruyu niçin sorduğunuzu anlayamadım. bunu bilmeyecek ne var, eşeğin üzerinde olmadığım için şükrediyorum.” der. hoca’nın dostları merakla bir defa daha sorarlar. “pekiyi, eşeğin üzerinde olsan ne olacaktı ” deyince hoca, bir şey olmamışçasına “efendiler, bunu bilmeyecek ne var, elbette eşekle birlikte ben de kaybolacaktım.” <EOS>
bir gece hoca’nın evine hırsız girer. tuhaf sesler işiten hanımı hoca’yı uyandırarak “hoca, kalk bir tıkırtı var, galiba eve hırsız girdi.” deyince hoca “hanım, boş ver, sen yatmana bak, o çalacak bir şey bulabilirse elinden almak kolay olur.” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca’nın kadılık yaptığı yıllarda evinin kapısı çalınır. hoca, kapıyı açında karşısında komşusunu görür. komşusu çıkışırcasına hoca’ya seslenir “kadı efendi, filan adamdan şikâyetçiyim.” hoca, komşusunu sakinleştirmeye çalışarak sorar “nedir, anlat bakayım.” şikâyetçi adam, anlatır, anlatır ve hoca başını kaldırarak “haklısın.” der ve adamı yolcu eder. çok geçmeden hoca’nın kapısı tekrar çalınır, bu defa gelen de yolcu ettiği adamdan şikâyetçidir. hoca efendi adamı dinler ve ardından “haklısın.” der ve onu da yolcu eder. olanları içeriden işiten hoca’nın hanımı hayretle “yahu, sen ne biçim kadısın i̇ki şikâyetçi de birden haklı olur mu ” deyince, hoca çaresiz bir şekilde “hanım sen de haklısın.” demek zorunda kalır. <EOS>
hoca, günün birinde konya’da bir helvacı dükkânına girer ve hiçbir şey söylemeden helva yemeye başlar. dükkân sahibi “yahu arkadaş, kimsin, nesin, para yok pul yok, sen kime danıştın da helvamdan yiyorsun ” der. fakat hoca, bu sözleri duymazdan gelerek helva yemeye devam eder. dükkân sahibi de para alamayacağı bir adam olduğunu zannederek, hoca’yı dövmeye başlar. bu sırada bir taraftan dayak yiyen hoca bir taraftan da helva yemeye devam eder. araya girenlerin de yardımıyla şöyle bir kenara çekilen hoca “yahu bu konyalıları da anlamak çok zor, hem insanı dövüyorlar hem de zorla helva yediriyorlar.” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca’nın hanımı günün birinde çamaşır yıkar. daha sonra da yıkadığı çamaşırları kurusun diye evinin arkasındaki ağaçlara asar. bunlardan kalın olanlarını daha çabuk kuruması için iyice gerer. o gece bahçeden bazı sesler duyan nasreddin hoca hanımına seslenir “hanım hanım, çabuk benim yayımı okumu ver, bahçede hırsız var.” hanımından oku ve yayı alan nasreddin hoca, bahçedeki bir karaltıya nişan alır. sabah olunca bir de bakar ki insan zannettiği kendi gömleği değil mi bu duruma çok sevinen hoca hanımına dönerek “hanım, iyi ki gömleğin içinde ben yoktum, aksi takdirde çoktan ölmüştüm.” deyiverir. <EOS>
nasreddin hoca komşusundan bir kazan ister, kazanın dışını külle sıvar, bulgurunu kaynatır, sonra da kazanı güzelce temizler ve içerisine küçük bir tencere koyarak komşunun kapısını çalar. komşu kazanın içindeki tencereyi görünce şaşkın bir şekilde hoca’ya sorar “hocam, bu tencere ne ” “komşu, senin kazan hamiyleymiş, doğurdu.” der. komşu bu işten memnun kalır. bir gün böyle, iki gün böyle derken günün birinde hoca, komşusundan bir daha kazanı ister. komşusu da sevinçle kazanı verir. fakat aradan günler geçmesine karşılık hoca kazanı bir türlü getirmez. bir şeyler sezinleyen komşusu hoca’nın kapısı çalar “hocam, bizim kazanı verir misin ” “komşu, senin kazan öldü.” der. bunun üzerine komşu sinirli bir şekilde hoca’ya çıkışır “yahu hocam, hiç kazan ölür mü ” hoca, bıyık altından gülerek komşusuna cevap verir “be adam, kazanın doğurduğuna inanıyorsun da öldüğüne neden inanmıyorsun ” 137. kürsüden i̇nmek de mi aklına gelmiyor hoca, günün birinde vaaz etmek için caminin kürsüsüne çıkar, fakat bir türlü konuşamaz. sağına döner, soluna döner, tavana bakar, cemaate bakar ve “ey cemaat, görüyorsunuz, birkaç dakikadır düşünüyorum ama size söyleyecek bir söz aklıma gelmedi.” der. bu sırada hoca’nın oğlu da kürsünün önündeymiş, başını kaldırır ve babasına “i̇lahi baba, kürsüden inmek de mi aklına gelmiyor ” deyiverir. <EOS>
günün birinde nasreddin hoca’nın hanımı ırmak kenarına çamaşır yıkamaya gider. o, ırmaktan kova ile su alırken, ırmağa düşüverir. hanımının ırmağa düştüğünü gören komşuları hemen hoca’ya koşarlar ve “hocam, hanımın ırmağa düştü.” derler. haberi alan hoca, ırmağın akıntısının tersi yöne doğru koşmaya başlayınca komşuları “hocam, yanlış yerde arıyorsun, bak ırmak aşağıya doğru akıyor.” derler. bu söz üzerine nasreddin hoca “o ne ters bir kadındır, siz onu bilmezsiniz, ırmağın tersine gider ” der. 139. secdeye kapanmasından endişe ediyorum hoca günün birinde konya’ya gelir ve geceyi geçireceği bir hana gider. hava da soğuk mu soğuk, rüzgârlı mı rüzgârlı… gece olunca handan çatır çutur sesler gelmeye başlayınca, hoca hancıya seslenir “hancı, hancı neredeyse bu han yıkılacak.” deyince hancı hiç oralı olmaz “hocam, bir şey olmaz, sen istirahat et, o duyduğun sesler binanın allah’ı zikretmesidir.” der. bunun üzerine nasreddin hoca dayanamaz ve “hancı, hancı ben de ondan korkuyorum. zikrederken birden bire coşup da ya secdeye kapanırsa…” der. <EOS>
nasreddin hoca’nın parası çalınır o da namazdan sonra parasının bulunması için dua etmeye başlar. bu sırada hoca’nın hemşerilerinden birisi de deniz yolculuğu sırasında fırtınaya yakalanır, o da “ya rabbi, eğer bu fırtınadan kurtulur, sağ salim memleketime varırsam, hoca efendi’ye iki yüz akçe vereceğim.” diye dua eder. hoca’nın hemşerisi fırtınadan kurtulur. sağ salim akşehir’e geldiğinde hoca’ya iki yüz akçeyi verir. hoca parayı aldıktan sonra “allah’ım, ben bu parayı nerede kaybettim, sen nerede buldurdun, gerçekten senin işine akıl sır ermez.” der. <EOS>
hoca’yı bütün konu komşu sırayla yemeğe çağırır. bir gün, bir hafta, bir yıl derken günün birinde hoca’nın ahbapları “hocam, hep biz sizi yemeğe çağırıyoruz, bir de siz bizi çağırsanız olmaz mı ” deyince hoca “komşular, ben fakir bir adamım, kıt kanat geçiniyorum, ben size vereceğim ziyafetin altından kalkamam.” derse de işin içerisinden çıkamaz ve komşularını davet eder. hoca’nın hanımı bu işten rahatsız olur “bu kadar adama ne yedireceksin, ne diye eve çağırdın, evde yiyecek hiçbir şey yok.” deyince hoca, hanımına “hanım, sen üzülme, sen bana bir boş çorba tası ver, gerisini merak etme.” der. misafirler eve geldikten sonra hoca boş çorba tasını alır ve onların yanına varır “komşularım beni bağışlayın, evde odun yok, yağ yok, pirinç yok… eğer bunlar olsaydı çorbayı pişirip gördüğünüz bu tasla ortaya getirecektim” der. 142. taşları bağlamışlar, köpekleri i̇nsanın üzerine salıyorlar hoca soğuk bir kış günü, eşeğine binerek başka bir köye doğru yola çıkar. hoca, köye doğru yaklaştığında köpekler havlayarak üzerine doğru gelince o da savunmaya geçer ve yerde bulduğu taşlara sarılır, fakat taşlardan hiçbirisini yerinden kaldıramaz. çünkü bütün taşlar buz tutmuştur. hoca bir dener, iki dener, fakat kurtuluşun olmadığını anlayınca elini açar ve “allah’ım, burası nasıl bir memleket, şaşırdım. görmüyor musun, taşlarını bağlamışlar köpeklerini insanın üzerine salıyorlar.” der. <EOS>
günün birinde hoca’nın evine hırsız girer. hoca da korkusundan bir dolabın içerisine saklanır. hırsız evi epeyce bir karıştırdıktan sonra çalacak hiçbir şey bulamaz ve son olarak bir de dolabın içine bakmak amacıyla kapağı açar ki bir de ne görsün içeride nasreddin hoca… hırsız şaşkın bir vaziyette “yahu hocam, sen burada mısın burada ne yapıyorsun ” deyince hoca “arkadaş, kusura bakma evde çalınacak bir eşyam olmadığı için utancımdan buraya saklandım.” deyiverir. <EOS>
günün birinde hoca’nın yanına heyecanlı bir adam gelir ve elindeki altını uzatarak “hocam, bu altını bozabilir misin ” der. hoca altını eline şöyle bir alır, altını üstünü inceler gibi yapar ve “bu altın eksik olduğu için bozamam.” der. bu defa adam “tamam eksik bozuver, benim acilen paraya ihtiyacım var.” deyince hoca “yavrum altının o kadar eksik ki üzerine bir altın daha vermen gerekir.” deyiverir. 145. ya tutarsa hoca, günün birinde kepçeyi, tencereyi alıp akşehir gölü’nün kıyısına gider başlar elindeki kepçeyle bir şeyler yapmaya. bu durumu görenler merakla izlemeye başlar. i̇çlerinden biri dayanamayıp sorar “hocam, ne yapıyorsun ” “görmüyor musunuz göle yoğurt mayalıyorum.” “i̇lahi hocam, hiç göl maya tutar mı ” “arkadaşlar, dostlar, ben de biliyorum tutmayacağını ancak, ya tutarsa ” deyiverir. <EOS>
hoca, sonbaharda tarlasına tohum attıktan sonra çift sürmeye başlar. olacak bu ya tarlada bulunan kocaman bir diken hoca’nın ayağına batmaz mı hoca, zorlanarak da olsa dikeni çıkardıktan sonra “oh hele şükür, iyi ki yeni aldığım çarıkları giymemiştim.” der. <EOS>
nasreddin hoca zaman zaman pazarda yumurta satar. yumurtayı satar satmasına da, dokuzunu bir akçeye alırken onunu aynı fiyata satar. herkes bu alışverişten hoca’nın kazancının ne olduğunu merak eder ve “yahu hocam, iyi hoş da sen bu alışverişten ne kazanıyorsun, zararına bu iş yapılır mı ” deyince hoca “ne yapalım dostlar, ziyan da faydadandır, yeter ki dostlar alışverişte görsünler.” der. <EOS>
günün birinde pazara gidecek olan hoca’ya hanımı “hoca efendi, bana pazardan bir elbiselik alıver.” deyince hoca da “hanım, ne kadar olsun ” diye sorar. hanım kollarını açınca, efendi de kendi kollarını açarak bir uzunluk belirler ve pazara doğru koşmaya başlar. o sırada hoca’nın karşısından bir tanıdığı gelince hoca “arkadaş, çekil yolumdan, yoksa bizim ölçü bozulacak.” deyiverir. <EOS>
delinin birisi hastaneden taburcu olacakmış ve son muayene için baş hekim gelir. deliye sorar elin nerede deli gösterir. bacağın nerede deli yine gösterir. burnun nerde deli yine gösterir. baş hekim doktorlara bırakın emrini verir ve çıkar. hekim çıktıktan sonra deli göbeğini gösterir ve bende bu kafa varken tabi salıverirsiniz, der. <EOS>
küçük asena , babası ile şehrin hayvanat bahçesini gezmeye gitti . teker teker gördükleri hayvanları , babası ona izah ederken bir ara aslan kafesinin önüne geldiler . baba neden ona kral diyorlar çok yırtıcı ve kuvvetlidir de ondan . şu anda bir dışarı çıksa hepimizi parçalar . peki , seni de parçalar mı parçalar tabii yavrum . asena , bir an düşündükten sonra babacığım , diye atıldı . eğer aslan seni parçalarsa , benim eve hangi otobüsle dönmem gerekir <EOS>
hoca bir gün dağdan odun getirirken , eşeğinin ayağı kayar . eşek uçuruma yuvarlanır gider . hoca , yukarıdan paramparça olan eşeğine bakar ve sonra der ki bizim eşek uçmasını öğrenmiş ama , daha konmasını öğrenememiş . <EOS>
adam kavşakta arabasıyla durmadan dönüyormuş . polis ne yapıyorsun demiş . adam sinyal takıldı , demiş <EOS>
öğretmen öğrencilere sordu . cesaret ne demektir arka sıralardan bir öğrenci yanıtladı bir şeyi bilmediği halde , biliyormuş gibi yapıp parmak kaldırmaktır . <EOS>
çok eski zamanlarda yörük uşak'a inmiş . i̇ndiğinde uşak'taki lokantaların çoğu kapalıymış . nedenini sormuş ramazan geldi , demişler . yörüğün ramazanla , kurbanla ilgisi yokmuş . aç acına yaylasına geri dönmüş . amanın dostlar , yaylamızın kıymetini bilelim uşak'a ramazan deye biri gelmiş , ortalığı kırmış geçirmiş . açık tek bir aşçı dükkanı bulamadım . açlıktan öldüm . sis siz olun ramazan gelince uşak'a gitmeyin . şu yaylamızdaki kurdun , kuşun , dağın , taşın kıymetini bilelim , demiş . <EOS>
köyden şehire misafir olarak giden bir köylü gittiği evde saatlerce bekler yemek gelmez . başlar ev sahibine durumu ima ile anlatmak için esnemeye . esnemeleri sıklaşınca ev sahibi sorar misafirim esniyorsun ama hayır ola . susuz musun yoksa uykusuz mu diye sorunca aç olan misafir çeşmenin başında uyudum da sonradan buraya geldim der . <EOS>
fadime vefat etmiş . tabutunu taşırken tabut cami duvarına çarpmış . fadime'den ayy diye ses gelmiş . fadime'nin ölmediği anlaşılmış . i̇ki yıl sonra fadime tekrar ölmüş , bu kez temel demiş ki dikkatli taşiyun da aman sağa sola çarpmasun <EOS>
bektaşi'nin biri her gün kasabada her şey allah'tan , her şey allah'tan diye <EOS>
çok eski zamanlarda yörük uşak'a inmiş . i̇ndiğinde uşak'taki lokantaların çoğu kapalıymış . nedenini sormuş ramazan geldi , demişler . yörüğün ramazanla , kurbanla ilgisi yokmuş . aç acına yaylasına geri dönmüş . amanın dostlar , yaylamızın kıymetini bilelim uşak'a ramazan deye biri gelmiş , ortalığı kırmış geçirmiş . açık tek bir aşçı dükkanı bulamadım . açlıktan öldüm . sis siz olun ramazan gelince uşak'a gitmeyin . şu yaylamızdaki kurdun , kuşun , dağın , taşın kıymetini bilelim , demiş . <EOS>
köyden şehire misafir olarak giden bir köylü gittiği evde saatlerce bekler yemek gelmez . başlar ev sahibine durumu ima ile anlatmak için esnemeye . esnemeleri sıklaşınca ev sahibi sorar misafirim esniyorsun ama hayır ola . susuz musun yoksa uykusuz mu diye sorunca aç olan misafir çeşmenin başında uyudum da sonradan buraya geldim der . <EOS>
fadime vefat etmiş . tabutunu taşırken tabut cami duvarına çarpmış . fadime'den ayy diye ses gelmiş . fadime'nin ölmediği anlaşılmış . i̇ki yıl sonra fadime tekrar ölmüş , bu kez temel demiş ki dikkatli taşiyun da aman sağa sola çarpmasun <EOS>
bektaşi'nin biri her gün kasabada her şey allah'tan , her şey allah'tan diye mırıldanarak dolaşır dururmuş . bir gün kasabanın serseri delikanlılarından biri yine böyle mırıldanarak dolaşmakta olan bektaşi'ye arkasından sessizce yaklaşmış , ensesine okkalı bir şaplak atmış . canı fena halde yanan bektaşi'nin pür hiddet dönüp kendisine ters ters baktığını görünce öyle ne bakıyorsun baba erenler demiş , hani her şey allah'tandı . tabii demiş bektaşi , her şey allah'tan da ben hangi deyyusu aracı ettiğine bakıyorum . <EOS>
köylünün biri kasabaya pazara gidecekmiş ama gidecek atı eşeği arabası yokmuş . bir ara komşusundan istemeyi düşünmüş , komşusuna gitmiş . mehmet efe , kasabaya gidecektim de sana bir şey diyecektim , demiş . komşusu buyur , de komşum , deyince sana eşek diyecektim , demiş . hiçbir kızgınlık belirtisi göstermeyen komşusu de oğlum de . hazır ağzını açmışken başka diyeceklerin varsa onları da de , diye cevap vermiş . <EOS>
nasrettin hocanın mahallesindeki çocuklar , sokak ortasında oyun oynuyorlarmış . çocukların oyunu hocanın da çok hoşuna gitmiş . eşeğini durdurarak onları seyretmeye başlamış . bu arada yaramaz çocuklardan birisi hocanın yanına gelerek , şaka olsun diye vurmuş , hocanın başındaki kavuğu yere düşürmüş . çocuklar koşuşmuşlar . kavuk elden ele dolaşmaya başlamış . hoca , çocuklara etmeyin çocuklar . kavukla oynamayın ayıptır , yazıktır . demişse de hocanın sözlerini dinleyen olmamış . hoca , çocukların söz dinlemediğini görünce , çekip gitmiş . başı açık olarak eve gelince karısı sormuş . hayrola hoca efendi kavuğun nerede hoca nerede olacak hatun bu gün çocukluğu tuttu . mahallede çocuklarla oynuyor demiş . <EOS>
i̇lginç bir tesadüf sonucu bulduğu penguenin elinden tutup ne yapacağum buni diye düşünerek dolaşan temel , i̇dris'le karşılaştı . ula temel nedir bu bende pilmeyrum da ne yapacağum diye düşüneyrum . i̇lahi temel düşünecek ne var hayvanat bahçesine götürsene . bu fikri beğenen temel , i̇dris'in yanından ayrılmıştı . aradan bir kaç saat geçmişti ki yine karşılaştılar ve temel'in yanında yine penguen vardı . i̇dris merakla uyyy hayvanat bahçesine götürmedinmi oni diye sorunca , temel götürdüm daa şimdide sinemaya götüreyrum . <EOS>
karadenizli bir dedeye sormuşlar küresel ısınma hakkında ne düşünüyorsunuz dede cevap verir valla evladım hiç bişey sobanın yerini tutmayy <EOS>
mahkemede hakim , temel'e sormuş kiminle evlisin bizum kariylan hakim sinirlenmiş eee herhalde , sen hiç erkekle evlenen duydun mu duydum tabi , nasıl duymam . kimmiş bizum kari . <EOS>
karı koca birlikte tatile çıkarlar . gittikleri yerde kamp kurarlar . tatillerinin ikinci gününün akşamı güzel bir yemek yeyip uykuya dalarlar . birkaç saat sonra kadın uyanır ve kocasını da uyandırır . adam uyku sersemidir , güzel bir rüyadan uyandırıldığı için de biraz kızgındır ne oldu ne istiyorsun diye sorar . yukarıya bak ve bana ne gördüğünü söyle . adam gökyüzüne bakar ve cevap verir bunun için mi uyandırdın beni baktım işte . bir sürü yıldız görüyorum , ışıl ışıl parlayan milyonlarca yıldız . karısı tekrar sorar . peki , bu sana neyi gösteriyor artık iyice uykusu kaçan adam biraz düşünür ve cevap verir teorik olarak allah'ın kudretini ve kendi acizliğimizi görüyorum . felsefi olarak , evrenin sonsuzluğunu ve onun karşısındaki önemsizliğimizi görüyorum . astronomik olarak galaksilerin , yıldızların , gezegenlerin varlığını görüyorum . yıldızların konumuna bakarak saatin 3 olduğunu görüyorum . meteorolojik olarak da bugün havanın çok güzel olacağını görüyorum . niye sordun bunu bana sana neyi gösteriyor herif , herif bırak saçmalamayı çadırımızı çalmışlar çadırımızı . <EOS>
temizlikçi bir kadın dışarıdan ilkokul diploması almak için sınava girer . fen bilgisi soruları ve cevapları şöyle soru mide ne iş yapar cevap sindirim yapar , yediklerimizi öğütür soru akciğer ne iş yapar cevap solunum yapar . bizi yaşatır . soru kalp ne iş yapar cevap dolaşım yapar . soru beyin ne iş yapar cevap bizim apartmanda kapıcılık yapar . <EOS>
temel bakkala gider ve sigara alır . üzerinde si̇gara öldürür yazar . temel ula . başka yok mi bak bu öldürüyi . adam başka bir sigara verir ve üzerinde si̇gara ci̇nsel i̇kti̇darsizliğa yol açar yazmaktadır.temel haçen sen habuni al da bağa öldürenundan ver <EOS>
emine teyze 3 yaşındaki torunu afacan emre'yi elinden tutmuş parka gezintiye götürmüş , biraz gezdikten sonra emine teyze torununa evladım çişin gelince söyle olur mu demiş . küçük çocuk biraz sinirli babaanne ya zamanında söylesene şunuu siçti̇m bi̇lee . <EOS>
taksicilikte ilk günü olan şoförün taksisine binen müşteri şoföre bir şey sormak için hafifçe omuzuna dokunur . şoför bir çığlık atıp , direksiyonun kontrolünü kaybeder ve kaldırıma çıkıp , arabayı zar zor durdurur ve arkaya dönüp müşteriye bir daha bunu yaparsan gözünü patlatırım diye bağırır . müşteri azıcık dokunmanın sizi bu kadar korkutup sıçratacağını düşünemedim , özür dilerim , der . kendini toparlamış olan şoför , müşteriye dönüp haklısınız , sizin kabahatiniz yok , bugün benim ilk günüm , 25 senedir cenaze arabası şoförüydüm de . <EOS>
zararsız bir deli ile bir general bir handa aynı odada misafir olurlar . deli hancıya sabah erken yola çıkması gerektiğini söyler ve sabah ezanında uyandırılmasını rica eder . hancı deliyi istediği vakitte uyandırır . karanlıkta giyinmeye çalışan deli yanlışlıkla generalin elbiselerini giyer ve yola koyulur . epey yol gittikten sonra ortalık aydınlanınca üzerindekileri fark eder . şöyle söylenir vay aptal hancı benim yerime generali uyandırmış . <EOS>
i̇ki çavuş iddiaya girer , hangimizin eri daha salak diye . i̇lk çavuş erini çağırır ve der ki oğlum al şu 10 lirayı , git bana bir araba al . er baş üstüne çavuşum der gider . i̇kinci çavuş çağırır erini oğlum git bak bakayım ben evde miyim der . er baş üstüne çavuşum der çıkar . bu iki salak er çarşıda karşılaşırlar , erlerden biri yahu bende bir çavuş var o kadar salak ki bana para verdi git bana araba al diye lan keriz bugün pazar arabayı nereden bulayım . diğer er yahu benim ki daha salak yok gidip kendisi evdemiymiş değilmiymiş diye bakacakmışım be ey avanak yanında koskaca askeriyenin telefonu var evi arayıp sorsana . <EOS>
temel i̇ngiltere'de bir oteldeymiş . oda servisini arayıp tu , ti̇ , tu , tu , tu , demiş . oteldekiler telaşa kapılmış , bu mesajı çözmek için oraya , buraya haber salmışlar . sonunda konsolosluktan bir tercüman bulmuşlar ve ne dediğini anlamışlar i̇ki̇ çay , 222'ye <EOS>
temel dursun'a fena halde kızar . ula inşallah biri hariç bütun dişlerun dökülur dursun anlamaz niye biri kaliyi ula , der . ağrimasi içun <EOS>
bir albay , bir er , bir yaşlı kadın ve bir de genç kız trende aynı kompartımanda yolculuk etmektedir . tren bir tünele girip kompartıman karardığı zaman , mucuk bir öpücük sesi ve ardından şiiirrraaaakk diye bir tokat sesi duyulur . tünelden çıktıktan sonra yaşlı kadın aferin genç kıza . nasıl yapıştırdı tokadı diye düşünmekte ve kafasını sallamaktadır . genç kız da zevksiz herif , bu morukta ne buldu ki , bi de öpmeye kalktı ama kadın da iyi yapıştırdı . diye düşünmektedir . albay ise ulan bizim eşoğlusu er , kızı öptü tokadı biz yedik . diye yanarken er içinden şöyle düşünmektedir hehe . aferin lan bana . elimi öpüp , nasıl da yapıştırdım tokadı albaya . <EOS>
bir gün temel'in annesi ben çarşıya gidiyorum , sakın kapıdan dışarı çıkma , demiş . temel ise annesine tamam , demiş . annesi gidince temel , dışarıda top oynayan çocukları görünce , o da dayanamayıp onlara katılmış . annesi çarşıdan dönünce temel'e kızmış hani kapıdan dışarı çıkmayacaktın demiş . temel ben kapıdan değil , pencereden çıktım anne , demiş . <EOS>
temel komadadır . yanında ise karısı . temel'in gözleri nemli , kısık sesiyle karısına doğru bakar ve konuşmaya başlar i̇lk işten kovulduğum zaman yanımda idin . i̇flas ettiğim gün oradaydın . vurulduğum zaman ilk gözümü açtığımda seni gördüm . trafik kazası geçirdiğimde hastanede hep başucumdaydın . karısı takdir edilmenin mutluluğunda tabi . şimdi komadayım yine başucumdasın . sonunda anladım , ama çok geç oldu yahu sen ne uğursuz karısın . <EOS>
yahudi'nin biri , pazara , topal eşeği satmak için götürür , fakat alıcıyı kandırmak için eşeğin tırnağına çivi çakar , eşeğe bir kayserili müşteri çıkar . kayserili ayaktaki çiviyi görür , içinden çiviyi çıkarırım düzelir diye düşünür , eşeği alır . yahudi ertesi gün sağda solda övünür . siz kayserililer akılıyı diye övünürsünüz çiviyi çaktım anada doğma sakat eşeği sattım der . duyanlar bunu kayseriliye anlatırlar . kayserili eli dizine vurur tüh yahu , verdiğim para sahte olmasaydı bayağı kazıklanmıştım . <EOS>
temel ile fadime birbirine küsmüş ve konuşmazlar . temel'e sorarlar temel , fadime'yle konuşmuyormuşsunuz , peki nasıl anlaşıyorsunuz temel benum ihtiyacum oldimi islik calayirum , der . pekiii derler , onun ihtiyacı olduğunda ne yaparsınız temel o zaman da fadime yanuma gelerek islik mi caldun der <EOS>
öğretmen kimya dersinde anlatır demir ile bakır açık havada kalırsa oksitlenir . peki ya altına ne olur bir öğrenci hemen el kaldırır çalınır öğretmenim . <EOS>
ahmet bey her sabah işe giderken , esnaftan birinin papağanı da ona sürekli hakaretler yağdırırmış . aptal ahmet beeey , şişko ahmet beeey vs. ahmet bey önceleri hayvan işte deyip aldırmamış fakat bu durum her gün her gün de çekilmez olmuş . sonunda papağanı sahibine şikayet etmiş . üstadım olmuyor böyle , şuna bir çare bul , demiş . papağanın sahibi papağanı bir güzel azarlamış . bir daha ahmet bey'e kötü bir laf edersen , senin dilini keserim . diye de tehdit etmiş . ertesi sabah ahmet bey yine işe giderken bizim papağan ahmet beey , ahmet beeey anlarsin ya demiş . <EOS>
hoca , misafir olarak kaldığı bir köyde heybesini kaybetmiş . başlamış bağırıp çağırmaya . demek heybemi kaybettiniz ben bilirim size yapacağımı . hoca ben bilirim yapacağımı deyince , köylüler korkmuşlar . yediden yetmişe , heybeyi aramaya koyulmuşlar . köşe bucak derken heybeyi bulmuşlar . hoca , köyden ayrılacağı zaman , köylülerden biri hoca efendi , inan çok merak ettim . ben , yapacağımı bilirim dediniz . heybe bulunmasa idi , acaba ne yapacaktınız diye sormuş . hoca gülerek hiç , demiş . evdeki eski kilimi bozup heybe yapacaktım . başka ne yapabilirdim demiş . <EOS>
küçük temel'le arkadaşları sınıfta kim daha zeki diye tartışıyorlarmış . küçük temel ben çok zekiyumdur , üç aylıkken yürümeye başlamişum , demiş . oradan dursun söze atlamış sen ha puna zeka mı diysun daa . haçan ben üç yaşıma kadar kendimi kucakta taşitmuşum , der . <EOS>
hoca , eşeğini satmaya karar vermiş . gel uzun kulaklım , diyerek eşeği ahırdan çekmiş . arkasına atladığı gibi pazarın yolunu tutmuş . hava yağmurlu olduğu için yollar çamurluymuş . eşeğimin kuyruğu çamurlanmasın daha erkenden müşteri bulayım , diye düşünerek eşeğin kuyruğunu kesip heybeye koymuş . pazara varınca satılık eşek satılık eşek diye bağırmaya başlamış . çok geçmeden birisi müşteri olmuş . adam , eşeğin sağına soluna bakarken , kuyruksuz olduğunu görmüş . ben , kuyruksuz eşeği ne yapayım diyerek pazarlıktan vazgeçmek istemiş . hoca bakmış müşteri elden gidecek kuyruk yaban da değil arkadaş , demiş . heybeden , eşeğin kuyruğunu çıkararak i̇şte kuyruk diye bağırmış . <EOS>
kayseriliyle temel bir gün bir camide dua ederler temel allah'ım bana hanlar , hamamlar çok para nasip et diye dua etmektedir yan tarafta dua eden kayserili allah'ım temele çok para ver diyerek ellerini açarak göz yaşları içinde dua etmektedir bu sırada yanlarında duran biri kayseriliye sorar neden kendin için istemiyorsun arkadaşını bu kadar çok mu seviyorsun . kayserili cevap verir temelin duası kabul olur . allah temel'e versin ki ben o parayı altından girer üstünden çıkar bir şekilde alırım . <EOS>
kayserili bir çocuk annesiyle kuru yemişçinin önünden geçerken çocuk leblebi istiyorum diye annesine söyler . bunu işiten kuru yemişçi çocuğa oradan bir avuç alabilirsin evladım der . çocuk hayır sen verirsen alırım der . kuruyemişçi çocuğa bir avuç leblebi verir ve sonra sorar neden kendin almadın da benim vermemi istedin . çocuk da senin avucun daha büyük de ondan der . uçak , dünyanın en kalabalık hava meydanlarından biri olan londra heathrow'a yaklaşırken hoparlörlerden pilotun sesi duyuldu sayın yolcular , biraz sonra londra'ya inmiş olacağız . londra'da hava hafif yağmurlu ve sıcaklık . tam o sırada pilottan aman tanrım . diye korkunç bir feryat duyuldu ve yolculara bir asırmış gibi gelen üç beş saniye boyunca hiçbir ses çıkmadı . biraz sonra pilot tekrar konuşmaya başladı . sayın yolcular demin sizleri çok korkuttuğum için özür dilemek istiyorum . ama hostes yanlışlıkla üstüme koca bir fincan sıcak kahve döktü . canım çok yandı . hele pantolonumun önünü bir görseniz . bu sırada arkadan bir yolcu bağırdı asıl siz bizim pantolonların arkasını bir görseniz . <EOS>
nasrettin hoca'ya bal ve sirke birlikte , uyuşmaz demişler . bunun doğruluğunu test etmek isteyen hoca , bir miktar bal ve sirkeyi karıştırıp afiyetle yemiş . yemiş ama , bir süre sonra da yüzü renkten renge girmeye başlamış . hocanın bu halini gören arkadaşları bal ve sirke uyuşmadı değil mi hocam demişler . hoca yaaa demiş , onlar birbiriyle uyuştu , şimdi beni aradan çıkarmak istiyorlar . <EOS>
gazeteye telefon eden temel , ölüm ilanının kaç lira olduğunu sormuş . bir santimin beş bin lira olduğunu söylemişler . temel uyyy benim boyum 170 cm . ölünce bizimkiler sekiz yüz elli bin lirayı nereden bulacaklar daa <EOS>
gezgin bir yahudi'nin yolu kayseri'ye düşer . yahudi her gittiği şehirde bir şekilde ticaret yapar ve para kazanır yoluna devam edermiş, burada da bir iş yapmak istemiş. yürürken düşünüyormuş ne yapabilirim derken bir bakmış dilenci kaldırımda oturmuş dileniyor. önündeki tası görmüş, tas antika, kafayı takmış ona ileriden dönmüş adamla laflamaya başlamış, derken, yahudi ben hayvanları çok severim bana bu tastan süt içen kediyi satar mısın demiş. adam da neden olmasın satarım, demiş. yahudi sormuş “kaç lira istiyorsun” demiş. dilenci 500 lira istiyorum, demiş. yahudi yuh bu kedi o kadar etmez ki, demiş. dilenci i̇şine gelirse, demiş. yahudi düşünmüş hesap yapmış ben bu tası 500 liraya alırım 750 liraya satarım diye düşünür ve tekrar dilencinin yanına giderek ver bakalım kediyi, der. 500 lirayı sayar verir ve kediyi alır gider. 1 gün sonra tekrar gelir bakar dilenci orada oturuyor, kediyle yanına giderek arkadaşım bu kedi dünden bu yana hiç bir şey yemedi herhalde alıştı bu kaptan süt içmeye. dilenci der ki ne yapabilirim yahudi şu önündeki tası versene bana, demiş dilenci neden , demiş . yahudi kedi bir şey yemiyor , alışmış . ver de yemeğini onda yesin . dilenci 500 lira ver vereyim demiş . yahudi ya bu tas o kadar etmez ki , demiş . düşünmüş tas 750 lira ikisinin toplamı 1000 lira demiş sonra al o zaman kedini , ver paramı demiş . ” dilenci veremem , demiş . yahudi neden , diye sormuş . dilenci ben tasın sayesinde günde 10 tane kedi satıyorum , demiş . yahudi bir daha kayseri'nin yakınından bile geçmemiş . <EOS>
öğretmen öğrencisine sorar sana 5 tane portakal verdim sen de 2 tanesini arkadaşına verdin 1 tanesi çürük çıktı sana kaç tane portakal kaldı der . soruda oldukça zorlanan öğrenci şu cevabı verir . ben portakal sevmiyorum öğretmenim , ben almayayım . <EOS>
bir akıl hastanesini ziyareti sırasında , adamın biri sorar bir insanın akıl hastanesine yatıp yatmayacağını nasıl belirliyorsunuz doktor bir küveti su ile dolduruyoruz . sonra hastaya üç sey veriyoruz . bir kaşık , bir fincan ve bir kova . sonra da kişiye küveti nasıl boşaltmayı tercih ettiğini soruyoruz . siz ne yapardınız adam ooo anladım . normal bir insan kovayı tercih eder . çünkü kova kaşık ve fincandan büyük . hayır , der doktor . normal bir insan küvetin tıpasını çeker . gerçek akıl , sadece bize sunulan çözümleri seçmek değil , en uygun çözümü bulabilmektir . <EOS>
adam petshopa gider ve bir papagan almak istedigini söyler pet shop sahibi bu papagının bir sorunu var demiş ve adam da ne sorunu oldugunu sorar c ve s karıstırıyor demis kendi için sorun olmadıgını soyleyip almıs ve eve götürmüs bu adamın birde kusu varmıs adam papagana usulu dur 1 saate gelirim diyip çıkmış eve geldiginde kusun halsiz halde oldugunu görür ve papagana dönüp ne oldugunu sorar papagan ise cik dedi ciktim der. <EOS>
birgün iki kötü yola düşmüş kadınlar yol boyunda kavga ederler saç saça baş başa ve yoldan polis arabası geçer bunları görür ve durur polise derler polis bey ben haklıyım o der ben haklıyım poliste karakolda anlatın der ve karakola giderler mahkemelik olurlar aradan bir ay geçer mahkeme günü gelir duruşmaya çıkarlar hakim sorar sizin şikeyetiniz nedir biri çıkar hakim bey ben diyorum kalın olanı makbul o diyo ince olanı makbul buyüzden kavga ettik sizce kalın olanı makbul değilmi der hakim düşünür ve cevap bulamaz mahkemeyi erteler 1 ay gel zaman git zaman hakim uyurken bile onun cevabını düşünür hakimin eşide gece yarısı sorar yatakta bey seni çok düşünceli görüyorum hakim de derki hiç sorma hanım kimin haklı olduğuna karar veremedim hanımıda merak edi sorar neymiş bana söyle belki ben bilirim hakim der hanım bunca yıllık meslek hayatım var ben bilemicemde sen nerden biliceksin söyle söyle der ve hakim eşine olan biteni anlatır iki yolcu kadın geldi biri ince olanı makbul biri kalın olanı makbul diyor hangisi haklı bilmiyorum eşi de derki bunu bilemiycek nevarki bey ne kalın olanı makbul ne ince olanı içinde en uzun süre kalanı makbuldür ve hakim sevinir gel zaman git zaman duruşma günü gelir ve yolcu kadınlar ikisude büyük bir sevinçle zıplayarak hakim bey ince olanı makbul degilmi ötekide kalın olanı makbul değilmi hakim de derki ne kalın olanı makbul nede ince olanı içinde en uzun süre duranı makbuldur ve bunu duyan yolcu kadınlar evet ya biz bunu nasıl düşünemedik derler ve hakime sorarlar hakim bey siz hangi orospudan duydunuz bunu <EOS>
annesi ve babası gittikleri misafirlikte kızlarından bahsediyorlardı . ayşe çok ağırbaşlı dır . ev sahibinin oğlu çok yaramaz bir çocuk olduğu için ailesi onun hakkında hiçbir şey söylemedi . çocuk bu işe içerler gibi oldu . ev sahipleri de balkondan dışarıyı seyreden ayşe'ye bakıp gerçekten de çok ağırbaşlıymış dedi evin oğlu kızgın kızgın ayşe ye seslendi hey . aşağıya sarkma başın ağır gelirde düşersin <EOS>
i̇ngiltere'yi gezmek isteyen temel , i̇ngilizce bilmediğinden arkadaşı dursun'a sormuş ula tursun , i̇ngiltere'ye cidince onlarla nasıl anlaşacağum da dursun temel'e akıl vermiş bak uşağım , konuştiğun her cümlenin sonuna “ ing ” koy , onlar senin ne demek istediğuni anlarlar . temel i̇ngiltere'ye gitmiş ve soluğu bir cafede almış . dursun'un verdiği aklı uygulamak isteyen temel , garsonu çağırmış sen bana bir çay getirebiling bunu duyan garson , çayı hemen getirmiş . temel garsona sormuş – bak , ben ne güzel ingilizce konuşuyoring değiling garson cevabı yapıştırmış ben türk olmaying , sen nah içerdin çaying . <EOS>
temel fransız ve i̇ngiliz arkadaşlarıyla bir uçaktadır . uçak bir adaya düşer . temel bir kurtuluş yolu ararken bir lamba bulur ve onu silerken içinden bir cin çıkar , ortaya çıkan cin benden bir dilek dileme hakkınız var , ne dilerseniz gerçekleşecek demiş . i̇lk olarak fransız söze başlar beni buradan kurtar ve evime götür , lanet ada , der . i̇ngiliz ben buradan zengin biri olarak dönmek istiyorum , der . temel birazcık düşünür kafasını kaşır ve şöyle der haçen ben çok sıkıldım , iki arkadaşı da buraya geri getur <EOS>
kayseri'ye bir banka müfettişi gelmiş , zamanının en iyi oteli olan zümrüt palasta yatmış . sabah teftiş edeceği bankaya gitmeden önce kapıdaki boyacı çocuğa ayakkabılarını boyatmaya karar vermiş . bir taraftan da çocukla muhabbete başlamışlar siz eşeği boyar da satarmışsınız , doğru mu doğru . nasıl oluyor bu çocuk elindeki fırçaları çaprazlama çalımla ayakkabılar üzerinde sallarken ahan da boyuyoh ya i̇şte böyle . <EOS>
hoca , evinin çatısında kiremit aktarıyormuş . yorgun argın çalışırken kapısı çalınmış . hoca yukarıdan seslenmiş . kim o kapıyı tak tak vuran adam hoca efendi , bir zahmet aşağı gelir misin demiş . nasrettin hoca , önemli bir durum olabileceğini düşünerek işi bırakmış ve aşağıya inmiş . telaşla kapıyı açınca perişan kılıklı birisiyle karşılaşmış . bir şey mi var ne istiyorsun diye sormuş . adam dilenciyim . allah rızası için bir sadaka verin , demiş . hocanın fena halde canı sıkılmış . ama , oldu olacak bu adamı yukarıya çağırayım . demiş kendi kendine . bozuntuya vermeden yukarıya gelir misin demiş . hoca önde , dilenci arkada , merdivenleri tırmanıp damın üstüne çıkmışlar . i̇kisi de nefes nefese oldukları bir sırada , hoca dilenciye dönerek allah versin , demiş . dilencinin keyfi kaçmış , bu duruma çok öfkelenmiş tabii . madem sadaka vermeyecektin , beni buraya kadar niçin çıkardın be hoca bu sözü taa aşağıda söyleyemez miydin diye söylenmiş . hoca , laf altında kalır mı taşı hemen gediğine koymuş . sen beni aşağıya neden indirdin ben yukarıda iken , sadakanı isteyemez miydin demiş . <EOS>
bir gün karısı adama keşke bir gazete olsaydım , böylece gün boyu tek ilgilendiğin ben olurdum , demiş . adam da şöyle cevap vermiş evet keşke sen bir gazete olsaydın , böylece yarın senin yerine yeni bir tane alırdım . <EOS>
erzurumlu i̇stanbul'a gelir , berbere gider sakal tıraşı olacak . berber fırçayı sabunlayıp köpürtürken müdahale eder “ ben erzurumluyum sabuna , köpüğe gerek yok kuru kuruya tıraş olur , kalkar . sıradaki de erzurumluymuş , koltuğa oturunca o da fiyakasını bozmaz “ ben de erzurumluyum sabun , köpük istemez ” berber tıraşa başlar . bizimkinin canı yanar ama serde erkeklik var , sesini çıkarmaz . ama tıraşın yarısına gelince dayanamaz berber efendi , sen bu tarafı köpükle yine , ben zaten erzurum'un içinden değilim <EOS>
nasrettin hocanın kadılık yaptığı bir dönemde adamın birisi gelmiş . kadı efendi , falanca adam kulağımı ısırdı . kendisinden şikayetçiyim , demiş . hoca onu da getir , davanıza bakayım , diyerek davacıyı göndermiş . bir zaman sonra , davalı da davacı da gelmiş , hocanın karşısında el bağlamışlar . davalı olan adam , itiraz etmiş . vallahi de billahi de ben ısırmadım kadı efendi . bana iftira ediyor . kendi kulağını , kendisi ısırdı , demiş boynunu bükerek . hoca , biraz düşündükten sonra şimdi gidin , öğleden sonra gelin davanızı karara bağlayalım , demiş . adamlar çıkıp gitmişler . hoca dur bakalım , insan kendi kulağını nasıl ısırır bir deneyeyim demiş kendi kendine . başlamış kendi kulağını ısırmak için uğraşmaya . ha ısırdım , ha ısıracağım derken düşmüş , başını kırmış . yüzü gözü kan revan olmuş . ne ise kanlarını temizlemiş , başına da beyaz bir bez sardıktan sonra duruşma salonuna girmiş . çok geçmeden davalı ile davacı gelmiş . davacı allah aşkına söyleyin kadı efendi i̇nsan kendi kulağını ısırabilir mi buna imkan var mı diye sormuş . nasrettin hoca , beyaz sargılar içinde olan başını sallamış . isırır birader , ısırır isırmaya çalışırken de yere yuvarlanıp başını kan revan eder , demiş . <EOS>
delilerin hastanesinde yangın çıkmış . bütün delileri boşaltmışlar sadece 4 . katta camın üzerinde bir deli kalmış . i̇tfaiyeciler bir türlü indiremiyorlarmış deliyi . sonra bir deli itfaiyecilere , biz indiririz onu demiş . onlarda kabul etmiş ama bize bir branda verin o kendini boğa zannediyor demiş deliler . germişler brandayı yukarıdaki deliye toro toro diyerek dikkatini çekmişler oda brandayı görünce atlamış aşağıya . tam düşecekken oley oley diye brandayı çekmişler <EOS>
temel birgün maç izlemeye gitmiş . biletçi biletler 5 tl demiş . temel 2.5 tl vermiş . ben sadece bizum takımı izleyeceğum demiş . <EOS>
bir gün adamın biri oğlunu meyhaneye götürmüş ve oğluna demiş ki bak oğlum eğer içki içersen şu yan masadaki iki kişiyi dört kişi görürsün demiş çocuk babasına demiş ki baba o masada tek kişi var <EOS>
bir deliler hastanesinde doktor delileri test ediyormuş . boş bir havuza delilerin atlamasını söylemiş.hepsi atlamış ve bir yerleri kırılmış.birinin atlamadığını görünce akıllandığını sanan doktor , deliye sen neden atlamıyorsun deli şöyle cevap vermiş çünkü üstümde mayom yok . <EOS>
öğretmen mahmuda sorar dünya yuvarlakmıdır hayır öğretmenim peki düzmüdür hayır öğretmenim . o zaman nasıldır babam karmakarışık diyor öğretmenim . <EOS>
kayserilinin eşi vefat etmiş . gitmiş bir gazeteye , ilan vermek istediğini söylemiş . görevli buyurun ilan nedir acaba demiş . ayşe'yi kaybettim üzgünüm , demiş kayserili . görevli 6 kelime hakkınız var , ilan biraz kısa oldu isterseniz uzatabilirsiniz demiş . kayserili aynı paraya mı görevli evet aynı fiyata kayserili “ o zaman şunları ekle , satılık toyota var <EOS>
bir gün bir çocuk okuldayken öğretmeni ödev olarak 4 tane cümle yazmasını istemiş . çocuk eve gitmiş ve babasına ödevini anlatmış . babasıda hıyar geç odana demiş çocuk da bunu deftere geçirmiş . sonra annesinin yanına gitmiş ve anne bu pilavı kime yapıyorsun demiş annesi de sana sana demiş çocuk bunu da yazmış . sonra ablasının yanına gitmiş ablası da salonu tarif ederek sen git ben geliyom demiş . çocuk da aynen deftere geçirmiş . sıra küçük kardeşine gelmiş elinde pili biten oyuncağı sallayan çocuk pili bitti pili bitti deyip duruyormuş . çocuk bunu da yazmış . sabah okula gittiğinde öğretmeni onu kaldırmış ve aralarında şu diyalog geçmiş . çocuk hocayı dinlemeden yazdıklarını sırayla okuyor çocuk geç odana hıyar öğretmen kime dedin sen onu çocuk sana sana öğretmen çabuk müdürün odasına çocuk sen git ben geliyom öğretmen bayıldığı halde çocuk devam eder pi̇li̇ . bi̇tti̇ . pi̇li̇ . bi̇tti̇ <EOS>
babama ben evlatlık mıyım diye sordum . öyle bir şey olsa seni mi seçerdik dedi . adam haklı galiba <EOS>
küçük çocuk , keman dersi için evde prova yapıyor , babası da oturmuş gazete okuyordu . evin köpeği de çocuğun kemanından çıkan melodilere havlayarak eşlik ediyordu . bu gürültüde babanın gazete okuması mümkün mü bir duruyor, iki duruyor, ama ne çocuk keman çalmayı ne de öteki havlamayı kesiyordu. en sonunda baba, oğluna seslendi oğlum, şunun bilmediği bir parça çalsana <EOS>
bir mahkemede şahit olarak o bölgede yaşayan ve herkesin tanıdığı yaşlı bir kadın çağrılır. bir davada tanıklık etmesi için kürsüye çağrılır. yaşlı kadın yerine oturur ve davalının avukatı kadına yaklaşır ve bayan jones . beni tanıyor musunuz deyince yaşlı teyze cevap verir ah evet bay williams sizi çocukluğunuzdan beri tanıyorum. siz taa o zamanlar bile aileniz için tam bir baş belasıydınız. sürekli yalan söylüyorsunuz, karınızı komşunuzla aldatıyorsunuz, en yakınım dediğiniz insanların arkasından konuşuyorsunuz, 2 dolar fazla kazanmak için herkesi satarsınız . davalının avukatı başta olmak üzere bütün salon şok olur. adam ne yapacağını bilemez bir halde kadına tekrar sorar peki bayan williams, ya karşı tarafın avukatını tanıyor musunuz kadın yine cevaplar elbette tanıyorum. çocukluğunda ona dadılık yapmıştım. tembel, ödlek ve alkolik adamın tekidir. etrafında bir tek dostu yoktur ve herkes onun hala geceleri altına kaçırdığını söylüyor. yine herkes şoktadır . bütün salonu bir gürültü kaplar. hakim kürsüye tak tak tak vurup herkesi susturur ve her iki tarafın avukatını da kürsüye çağırır. ve ikisine de eğilmelerini söyleyerek kulaklarına şunu fısıldar . eğer bu kadına beni tanıyıp tanımadığını sorarsanız ikinizi de harcarım. <EOS>
i̇ki avcı uzun bir süre dolaştıktan sonra, biri elinde simsiyah bir kuşu sallayarak gelir bak bir bıldırcın vurdum. boş versene , o bıldırcın değil karga . hayır bıldırcın . sadece dün vurduğum eşinin yasını tutuyor o kadar . <EOS>
ters tuttuğu çiviyi bir türlü duvara çakamayan deliye , bir başka deli şöyle demiş boşuna uğraşıyorsun , o çivi karşı duvarın . <EOS>
geç kaldığından işe yetişmek için çimenlerin üzerinden koşan temel'i park bekçisi uyarır tabelayı görmüyor musun be adam çimlerde yürümeyiniz diye yazıyor . ben de zaten yürümüyorum ki , koşuyorum . <EOS>
adamın biri , bir gün berbere gitmiş . aceminin de acemisiymiş berber . usturası da kör mü kör . yüzünü adeta kazımış , kesmiş yer yer , kanatmış . canı yanmış adamın . berber oralı bile değil . adam başlamış soğuk soğuk terlemeye . tam bu sırada bir böğürtü gelmiş yandaki dükkandan ne oluyor yanda yahu diye merakla sormuş . berber bir şey yok , komşu nalbanttır da . bir deli öküzü nallıyordur herhalde , demiş . yaaa diye cevap vermiş adam . ben de orada birini traş ediyorlar sanmıştım <EOS>
köylünün biri kasabaya pazara gidecekmiş ama gidecek atı , eşeği , arabası yokmuş . bir ara komşusundan istemeyi düşünmüş , komşusuna gitmiş . osman emmi , kasabaya pazara gidecektim de sana bir şey diyecektim demiş . komşusu da buyur , de komşum deyince sana eşek diyecektim , demiş . hiçbir kızgınlık belirtisi göstermeyen komşusu devam etmiş de oğlum de . hazır ağzını açmışken başka diyeceklerin varsa onları da de , diye cevap vermiş . <EOS>
yemek saatinde en büyük parça eti almak için tartışıyorlarmış . biri ben alacağım . diğerleri olmaz ben . derken müdür içeriye girmiş . yartışmaua son vermek için hanginiz daha fazla patates yerse , en büyük parça eti ona vereceğim demiş . çocuklar hızla patates yemeye başlamışlar ve kısa süre sonra patateslerini bitirmişler . müdür sormuş doydunuz mu çocuklar bir ağızdan evet diye cevaplamışlar . müdür madem hepiniz doydunuz , öyleyse et yarına kaldı . demiş . <EOS>
yolculuk hazırlıklarını tamamladıktan sonra otobüs garajına giden temel ve dursun , rastladıkları ilk otobüse atlamışlar . bir süre sonra dursun yahu temel demiş . biz bu otobüse bindik ama , nereye gittiğini sormadık ki temel , aldırmaz bir şekilde cevap vermiş sen hiç mera etme otobüsten inince yoldan geçen birine sorarız . <EOS>
oldukça varlıklı bir köylü kendisine bir çift iskarpin almış . eskiyeceğinden korkarak pek giymezmiş . bir gün kasabaya giderken köyden çıkıncaya kadar giymiş . sonra çıkarıp eline almış . kasabaya yaklaşınca tekrar giymiş . akşamüzeri kasaba dönüşünde geç kalmış . gece ayakkabıları eline alıp hızlı hızlı yürürken hava da kararmış . alacakaranlıkta ayağına çivi batmış . epeyce de canı yanmış . kanlar içindeki ayağının acısını düşünmeden i̇yi ki ayakkabılar ayağımda değildi , yoksa mahvolurladı demiş <EOS>
bir gün bir sınıfa yeni gelen öğretmen tanışma faslında ismini söyler çocuklar benim adım aslan aslanoğlu der . öğretmen sınıfa bir sonraki girişinde öğrenciye sorar söyle bakalım evladım benim adım neydi öğrenci cevap verir hocam valla bi hayvanoğlu hayvandı ama hangi hayvandı bilmiyorum <EOS>
ameliyathane kapısında dört dönen adama , hemşire müjdeyi vermiş beyefendi bir oğlunuz oldu adam sevinçle haykırmış yaşasın , ismi çetin olacak , oğlum benim hemşire biraz yüzünü ekşiterek adamın yanına gelmiş ve ancak çetin'in bir kolu yok , demiş adam üzülerek olsun ben çetin'im için her şeyi yaparım , onu gösterin bana , demiş bunun üzerine hemşire ama çetin'in diğer kolu da yok , demiş adamın afallaması sürerken hemşire sayıvermiş ve çetin'in bacakları da yok , üstüne üstlük gövdesi de yok adam dayanamamış yeteeer , çetin'imi gösterin bana diyerek ameliyathaneye dalıvermiş ameliyat masasının başına geldiğinde bir bakmış ki çetin sadece bir gözden ibaret adam dumura uğramış bir halde çetin'im çetin'im diyebilmiş bunun üzerine ameliyatı yapan doktor adama yaklaşmış elini omzuna atarak beyfendi çetin sizi göremez , o maalesef kör , demiş . <EOS>
temel bir gün bir gün cinayet işler . adliyeye gider adliyede temelin avukatı olan dursun'a sorar . ula dursin ben nasi kurtilırum . dursun der ki senin bu işten kurtulma için 1 şartım var . temel bana 1 milyar verirsen senu kurtarurum . ula ben o kadar parayı nerden bulurum der . dursun temeli son anda durdurur hakim ne derse riv riv deyeceksin der . temel anlaştuk der . hakim sorar niye bu cinayeti işledin . der temel der riv riv riv der . hakim ne diyor bu deyince . dursun hakim bey annesi bunu karnındayken düşürmüş kafası taşa gelmiş ondan hep böyle konuşayi . hakim bu seferlik affediyorum ama bir daha olursa affetmem der . dursun der hani benim 1 milyarım nerde der . temel bu soru üzerine riv riv riv der . <EOS>
bir deli yataktan düşmüş . 2 saat sonra tekrar düşmüş . sonra şöyle demiş . allah'tan kalkmışım yoksa kendi üstüme düşecektim <EOS>
nasreddin hoca bir gün evine dönerken taşa takılmış ve su birikintisine yüzüstü düşmüş . hocayı bu halde gören bir adam oldu mu hoca , bir karış suda yüzülür mü madem yüzecektin derede yüzseydin , demiş . bunun üzerine hoca derede herkes yüzer . önemli olan , böyle sığ suda yüzmektir , diyerek cevabı yapıştırmış . <EOS>
nasreddin hoca kuyunun başında durmuş aşağı bakarken kavuğunu düşürmüş . kuyu derin inip alamaz . kavuksuz eve gidemez . soran olsa kavuğumu düşürdüm diyemez . alay ederler . bahçeden marul , maydanoz koparmış . küçük parçalar halinde kuyuya atmaya başlamış . burada ne yapıyorsun hoca , diye soranlara , akşam yemeği için , sebzeli kavuk çorbası hazırlıyorum , demiş . adamlar , kuyuya bakıp , olabilir , deyip gitmişler . hava karardıktan sonra hoca kimselere görünmeden evine varmış . <EOS>
nasreddin hoca , çarıklı köyüne giderken ormanda kaybolmuş . birkaç adamla karşılaşmış ama adamlar kaybolduğuna inanmamışlar . i koskoca nasreddin hoca ormanda kaybolmaz . sen buraları avcunun içi gibi bilirsin , demişler . nasreddin hoca bakmış olmayacak fikir değişikliğine giderek diğer karşılaştığı adamlara , nereye gidiyorsunuz diye sormuş . bir iki derken , üçüncü adam çarıklı köyüne gidiyorum , demiş . bunun üzerine hoca , hah , ben de o köye gidiyordum , deyip adamla birlikte köye gitmiş . <EOS>
akşehirde en iyi yalan söyleme yarışması düzenlenir . yarışmaya nasreddin hoca da katılır . yarışmacılar , sırayla birer yalan söylerler . sıra hocaya gelince şu yalanı söyler ben büyük bir yalancıyım . nasreddin hocayı doğru sözlü olarak tanıyan halk jürisi , hocayı birinci seçer . böylece hoca ödül olarak verilen eşeğe biner ve evine doğru yola koyulur . <EOS>
nasreddin hoca pazarda görüp beğendiği fiatı yirmi akçe olan konuşkan papağanı uzun pazarlıktan sonra beş akçeye alır . fakat papağanı evde bir türlü konuşturamaz . i ey papağan , neden böyle yapıyorsun diye sorar . papağan bak hoca , beni ucuza kapatıp beş akçeye aldın . dünyada bir tek uyanık sen misin eski sahibimi buraya getir . gözümün önünde on beş akçeyi ver . söz sana sabah akşam susarsam namerdim . hoca adamı bulup evine getirir ve papağanın önünde on beş akçeyi verir . bunun üzerine papağan neşelenir ve konuşmaya başlar . anlatır da anlatır . dört gün sonra hoca çaresiz papağana yalvarır papağan , ne olur , sus artık . günlerdir uyuyamadım . al şu iki akçeyi , der . papağan akçeleri alır ve susar . nasreddin hoca uykuya dalar ve ertesi güne kadar deliksiz bir uyku çeker . <EOS>
nasreddin hoca , akşehirde kadılık yaparken birbirlerinden şikayetçi olan iki adam huzura gelir . biri , bana borcu vardı , ödemedi . ben de borcuna karşılık tarlasının bir kısmını çitle çevirdim , der . öteki , doğru , borcum var , ödeyemedim ama tarlamın bir kısmını sahiplenmesi doğru değil , der . hoca olay yerine iki adam ve şahitlerle gider . çiti kaldırtır . alacağın var ama böyle yapman yanlış , der . borcu olan adama , sen de borcunu öde , der . adam , param yok , der . nasreddin hoca , paran yok ama malın var . tarladaki buğdayı sat , der . orada bulunan şahitlerden ve meraklı köylülerden buğdayı satın alan çıkmaz . bunun üzerine hoca tarladaki buğdayı ortalama bir fiata satın alır . adam , paranın bir kısmıyla borcunu öder . böylelikle mesele tatlıya bağlanır . olanlar kısa zamanda akşehirde kulaktan kulağa yayılır . herkes , bravo şu nasreddin hocaya , der . dersimiz.com davaların kısa sürede sonuçlanmasının ve adaletin yerini bulmasının halkın yararına olduğu bir kez daha anlaşılır . <EOS>
nasreddin hoca sofraya oturmuş . bakmış çorba tasında iki sinek . hanımına seslenmiş 1 hatun koş , yüzme yarışları başladı . <EOS>
nasreddin hoca yoğurt yerken , tahta kaşığı kırılmış . çaresiz tabağı kafaya dikmiş . onu bu halde gören hanımı 1 i hoca , bu ne hal yoğurt öyle yenir miymiş deyince nasreddin hoca kaşık kırılınca yoğurdu ayran niyetine içesim geldi . demiş . <EOS>
gecenin bir vakti hanımı horlarken , nasreddin hocayı uyku tutmamış . aradan bir saat geçmiş . duvarlar sallanmaya başlayınca hanımı aniden uyanmış , yatakta oturumuna gelmiş hoca , gürültüye uyandım . ben horluyor muydum diye sormuş . hoca ne horlaması , hanım gök gürledi . belli yağmur yağacak . demiş . <EOS>
nasreddin hoca , içinde balık var mı diye bakarken , havuza düşmüş . başlamış feryat etmeye 1 i̇mdat yardım edin , boğuluyorum . kimse oralı olmamış . adamın biri hocam , sen yüzme biliyordun ya , demiş . bunun üzerine nasreddin hoca doğru , nasıl da unutmuşum demiş ve iki kulaç atmış ve havuzdan çıkmış . <EOS>
mahallenin çocukları nasreddin hoca'ya muzip bir şaka yapmak istemişler . plânlarını kurmuşlar . hoca'yı ağaca çıkaralım . pabuçlarını alıp uzaklaşarak biraz şaka yapalım diye düşünmüşler . hoca'nın yoldan geçeceği saatlerde , uçurtmalarını büyükçe bir ağaca taktırmışlar . hoca'yı beklemeye başlamışlar . hoca oradan geçerken de hemen etrafını sarmışlar hocam uçurtmamız ağaca takıldı . biz çıkıp kurtaramadık . bize yardımcı olur musunuz demişler . hay hay demiş hoca . ayakkabılarını çıkarıp sırt çantasına yerleştirmeye başlamış . çocuklar hoca efendi onları niye yanına alıyorsun ağaçta pabuçları ne yapacaksın demişler . belli olmaz ki evlâtlarım demiş hoca bu iyiliğime karşı rabbim , belki bana ağaçtan öteye bir yol ikram eder . <EOS>
köylüler eyyûb ismini , eyip , i̇yip , iyp gibi bozuk şekilde telâffuz ediyorlarmış . bir gün nasreddin hoca vaazında ey müslümanlar oğlunuz olursa adını sakın eyyûb koymayın . halkın dilinde çokça söylene söylene , incele incele i̇p olur demiş . <EOS>
hoca'ya efendi demişler , padişah mı büyük , yoksa çiftçi mi çiftçi büyük elbet demiş hoca ve eklemiş çünkü çiftçi buğday yetiştirip vermezse pâdişah acından ölür . <EOS>
ali hiç ödev yapmazmış hocada demiş ki eve git bir kaç cümle yaz yarın oku demiş sonra ali eve gelmiş babası da mankenleri izliyormuş babası demiş ki vay şu bacaklara bak şu bacaklara demiş sonra annesinin yanına gitmiş annesi de sana sana diye şarkı söylemiş annesinin ve babasının dediklerini yazmış ablasının yanına gitmiş oda telefonda konuşuyormuş bugün olmaz bebeğim yarin görüşürüz demiş onu da yazmış kardeşinin yanına gitmiş onunda oyuncağının pili bitmiş kardeşi demiş ki pili bitti pili bitti demiş yarin olmuş hoca da mini etek giymiş sonra ali ye demiş ki oku bakalım ali demiş ali de vay şu bacaklara bak şu bacaklara bana mı diyorsun sana sana yürü müdürün odasına bugün olmaz bebeğim yarın görüşürüz sonra da hoca bayılmış ali de demiş ki pili bitti pili bitti . <EOS>
nasreddin hoca , kasabadan kur'an ı kerim , tefsir ve ilmihal gibi bazı kitaplar almış . bir çuvala yerleştirmiş . çuvalı sırtına almış , eşeğine binmiş köyüne doğru gidiyor . yolda hoca'yı görenler bre hoca , çuvalı niye kendi sırtına aldın diye sormuşlar . ne yaparsın demiş hоса , zavallı hayvan zaten benim bütün kahrımı çekiyor . kendi bindiğim yetmiyormuş gibi çuvalı da ona taşıtmaya gönlüm razı olmadı . <EOS>
nasreddin hoca bir yaz günü yolculuk ederken , öğle vaktine doğru bir hayli susar . i̇lerde bir göl görür . şöyle kana kana su içmeyi düşünerek gölün kenarına gelir , avucunu doldurur , hızla bir kaç yudum yutar amma midesi bulanır , tükürmeye çalışır . i̇lk defa karşılaştığı bir su olan acıgöl'ün sodyum sülfatlı suyu midesini berbat etmiştir . hoca civarda aranırken küçük bir su kaynağına rastlar . suyun tatlı su olduğunu anlayınca , önce ağzını iyice çalkalar , sonra da kana kana su içer , eşeğini de sular . şakır şakır dalgalanan acıgöl'e şöyle bir bakar , su içtiği kaynaktan avucunu doldurarak gölün kenarına gelir cimri zenginin zekâtsız malı gibi şişinip durma . su dediğin böyle olur diyerek avucundaki suyu şak diye gölün yüzüne savurur . öğüt yerinde ve zamanında yapılmış ikramın küçüğü , büyüğü olmaz . allah'ın rızasını kazanmak için fırsatları iyi değerlendirelim . <EOS>
hoca bir gün hamama gider . hamamcılar onunla hiç ilgilenmez , eski bir peştamal , yırtık bir havlu verirler . hoca sesini çıkarmaz . hamamdan çıkarken uzatılan aynaya yüklüce bir bahşiş bırakır . bir hafta sonra aynı hamama geldiğinde , bu kez büyük ikramlar görür , fakat çıkarken aksine pek az bir bahşiş bırakır . efendi der hamamcılar , gösterdiğimiz o kadar ilgiye , saygıya karşı bu kadarcık mı bahşiş verilir bugün verdiğim , geçen haftanın bahşişiydi der hoca , geçen hafta verdiğim de bugünkü hizmetinizin karşılığıydı . böylece ödeştik <EOS>
doktorun biri hastasının yanına gelir ve konuşmaya başlar size bir iyi , bir de kötü haberim var önce kötü haberi söyleyeyim isterseniz hmm , maalesef yanlış bacağınızı kesmişiz çok üzgünüz ama iyi habere sevineceksiniz öteki bacağınız iyileşiyor . <EOS>
babacığım, karanlıkta yazı yazabilir misin sanırım yazabilirim. ne yazmamı istersin karneme adını yazıp imza atar mısın <EOS>
kasabalılar, nasreddin hoca'ya kadıdan yakınmışlar kadı efendi çok menfaatçi bir adam. aynı suça bazen beraat, bazen de çok ağır ceza veriyor. hak hukuk tanımıyor, nereden menfaati varsa o taraftan oluyor. münafık bir adamdır. bundan nasıl kurtuluruz demişler. hoca durumu mülki amirlere bildirmişse de, onları pek inandıramamış. nasıl ispat edersin demişler. hocamız, kadı efendinin tanımadığı bir müfettişin kendisine gönderilmesini ve beraberce kadıyı ziyaret etmelerinin yeterli olacağını mülki amire, valiye anlatmış. kabul etmişler. kararlaştırılan günde müfettiş bey kasabaya, nasreddin hoca'nın konuğu olarak gelmiş. kimliğini gizli tutarak, kasaba eşrafından beş altı kişiyle beraber kadı efendiyi ziyarete gitmişler. hoş beşten sonra, hoca, kadı efendiye efendi demiş. kırda sığırlar yayılırken bir alaca inek, sanırım sizinki bizim ineği karnından boynuzlayıp öldürmüş. buna ne gerekir bunda sahibinin ne kabahati var demiş kadı, hayvandan kan davası edilmez. hoca sözünü değiştirmiş fıkraoku.com yok yok yanlış söyledim, bizim inek sizinkini öldürmüş bunu duyan kadı efendi hızla yerinden kalkıp, raftaki kanun kitabına uzanırken haa mesele şimdi çatallaştı , bakalım kara kaplı kitap ne diyor demiş . <EOS>
adam evinin merdivenlerinden çıkarken düşüp , bacağını dört yerinden kırmıştı hemen hastaneye kaldırılmış ve doktor bacağı boydan boya alçıya almış beyefendi bundan sonra daha dikkatli olun ve en azından alçınız çıkana kadar merdivenlerden inmek çıkmak yok , demişti üç ay sonra kırıklar kaynamış , alçı çıkarılmıştı adam bu arada doktora doktor bey artık merdivenlerden inip çıkabilir miyim diye sormuş doktor da tabii , ancak yine de bir süre daha dikkatli olmalısınız . demişti adam doktorun bu cevabı üzerine sevinçle bağırmış oh be şükürler olsun . üç aydır eve su borusundan tırmanarak girip çıkmaktan anam ağlamıştı <EOS>
nasreddin hoca , yeni öğrencilerine mollalarına dünya ve ahireti genel anlamı ile anlatmaya , kavratmaya çalışmış . ahiret hayatımızın tarlası dünya hayatımızdır . burada kazanırken usulüne uyarsak orada da biriktirmiş oluruz . herkes önceden , buradan ne gönderdi ise orada karşılığını bulur . hiç bir işimiz , amelimiz karşılıksız kalmaz vs. diye anlatmış . bakmış mollalarda gevşeklik ve uyku hali var . vakitte öğle yemeği vakti haydi çocuklar , ders tamam . namazımızı kılar kılmaz hep beraber bizim eve etli pilav ve yoğurt yemeye gidelim demiş . hocanın evine gelmiş , salona doluşmuşlar . hoca içeriye , karısına seslenmiş hatun hep beraber etli pilav ve yoğurt yemeye geldik . i̇çerden karısı aman efendi , evde o kadar ne pirinç , ne et , ne yağ ne de yoğurt var . hatta o kadar yemeği pişirebilmek için odun bile yok . diye seslenmiş . hoca içeri gitmiş . eline koca bir kazan , bir kepçe , koca bir tepsi , büyük bir yoğurt bakracı ve bir sürü kaşık alarak salona gelmiş . kusura bakmayın çocuklar demiş . eve yeteri kadar et , pirinç , yağ , süt ve odun getirebilmiş olsaydım , şu koca kazanla pişirip , bunlarla da sizlere ikram edebilecektim . <EOS>
hoca ikindi ezanını okumaya başlamış . o sırada bazı komşuları evlerinin önlerinde birbirleriyle konuşuyorlar , sanki ezan sesini duymuyor gibi davranıyorlarmış . aslında o komşular camiye de pek sık gelmiyorlarmış . hoca sesini biraz daha yükseltmiş , amma bakmış ki fark eden bir şey yok . o tarafa doğru koşmaya ve koşarken de ezanı okumaya devam etmiş . o komşulardan birkaç kişi hoca'ya bir şey olduğunu düşünerek yanına koşuşup sormuşlar ne oldu hoca efendi , niçin koşarak ezan okuyorsun sesimin nerelere kadar gittiğini merak ettim de arkasından koşuyorum demiş . <EOS>
bir adam kadın doğum uzmanıymış , ancak mesleğinden sıkılmış ve araba tamircisi olmaya karar vermiş bunun için gidip dersler almış sınavı 100'le bitirip tamirci olması gerekiyormuş adam sınava giriyor , çıkıyor bir bakıyorlar ki 150 almış sınavdan herkes şoka giriyor nasıl olur diye puan veren hocalara toplayıp soruyorlar nasıl 150 aldı hoca da anlatmaya başlamış önce bujileri değiştirdi sonra motor'a rektifiye yaptı sonra da karbüratörü dağıtıp temizledi ve son olarak da vites kutusunu dağıtıp topladı , diye açıklama yapmış diğer hocalar ee 150 almayı gerektirecek durum nedir diğer öğrenciler de bunu yapıyorlar , deyince hoca da i̇yi de tüm bunları egzozdan yaptı diye cevap vermiş <EOS>
karnesini olan mert ilk iş olarak telefona sarıldı . karşısındaki annesiydi anneciğim dedi . çok üzgünüm , sınıfta kaldım . ben gelinceye kadar babamı bu durum için hazırlar mısın osman'ın annesi oğlum dedi . baban hazır , asıl sen kendini hazırla <EOS>
nasreddin hoca , i̇nsanlar nefislerinin istediklerini düşünmeden yapmamalıdırlar . nefsinizin beğendiği her şey ahirette önünüze geldiğinde , ondan kaçmak , kurtulmak isteseniz de kurtulamazsınız , diye bir vaaz etmiş . ertesi gün birkaç köylü arkadaşı ile beraber , kasabaya pazara gitmek üzere yola koyulmuşlar . tabii o zamanın vasıtası , herkesin eşeği . yolda giderken konu yine nefsin istekleri ne gelmiş . bir kısım köylüler ben nefsime zulmetmem . nefsime hoş gelen şeyleri yaparım . benim zevkimdir , hakkımdır gibi savunmaları biraz da nasreddin hocayı kızdırmak için yapıyorlarmış . hoca , eşeklerinin yoldan daha evvel geçmiş hayvanların pisliklerini koklamak için durduklarını değerlendirmiş . kokladığı pislikleri , hayvanının yem torbasına doldurmaya başlamış . birkaç saat sonra bir çeşme başında mola vermişler . azıklarını çıkarıp yerlerken , eşeklerinin başına da yem torbalarını takmışlar . nasreddin hoca'nın eşeği yem torbası boynuna takılınca kısa bir süre güzelce koklayıp , sonra huysuzlanmağa ve kafasını hızla sallayıp torbadan kurtulmağa uğraşınca ne huysuzlanıp , torbadan kurtulmağa çalışıyorsun demiş hoca , sen beğendin , ben doldurdum . görenler hocam bu çok yanlış . o hayvan bunu ne anlayacak . dediklerinde , nasreddin hoca taşı gediğine koymuş i̇nsanlar bir de kendilerine baksınlar . bu dünyadan ahirete hazırladıkları çıkınlarındakiler kendilerine orada ikram edilince ne yapacaklar <EOS>
nasreddin hoca bir kadı ile bir tüccara yoldaş olmuş . ortada hoca , sağında kadı efendi , solunda tüccar efendi , hem konuşuyorlar hem de yürüyorlarmış . hoca efendi yeri geldikçe yol arkadaşlarının yaşamları ve ibadetlerindeki gevşeklikleri konusunda söz dokundururmuş . makamına güvenip , kendini çok büyük bir adam sanan kadı efendi , hoca'ya sana da lâf yetişmez ki demiş , i̇stersen öyle kurnaz kesilirsin ki , en yaman muzırları bile geride bırakırsın . i̇stersen yaban öküzünden daha şaşkın görünürsün . yok canım , abartıyorsun , bak ben haddimi nasıl biliyor , muzırla yaban öküzünün arasında gidiyorum . demiş . <EOS>
birgün bir kadın kocasını merak eder ve kendi kendine der ki bu adam nerde kaldı ya der ve kocasını arar bey bey nerdesin sen hiç böyle gecikmezdin ne oldu da bu saate kadar hala eve gelmedin adamda şöyle der karı izliyorum ondan ben birazdan gelirim dediğinde kadının frekansları karışır sinirlenir kadın izlersin ha gösteririm ben sana der ve kocasının yanında gider ve bakar ki kocası gerçekten karı izliyormuş meğer karı dediği kar yağışıymış kadın değilmiş <EOS>
öğretmen ayşeye sormuş hi̇ç yemi̇n eder mi̇si̇n ayşe vallahi̇ bi̇llahi̇ etmem öğretmeni̇m <EOS>
bir gün bir profesör kürsüye cıkacakken birisi hıyar atmış . profesör hiç moralini bozmadan kürsüye çıkıp hıyarı sallayarak birisi kimliğini düşürdü sanırım demiş <EOS>
nasreddin hocanın evine tüccar arkadaşı misafir olmuş . hoca ona mantı pişirip getirmiş . arkadaşı acele edip mantıyı hemen ağzına atınca boğazı yanmış . boğazının yandığını belli etmemek için başını tavana doğru dikmiş ve yanmanın etkisi gidince de başını tavandan indirmeyip sormuş hocam bu tavanı ne zaman yaptınız hoca hemen boğazına ateş düştüğü zaman , demiş . <EOS>
bir gün nasrettin hoca pazara giderken çocuklar etrafını almışlar . hepsi birer düdük ısmarlamış , ama para veren olmamış . hoca çocukların tümüne olumlu cevap vermiş peki , olur . çocuklardan yalnız biri , elinde para olduğu halde , hocaya şunları söylemiş şu parayla bana bir düdük getirir misin hoca akşama doğru pazardan dönmüş . yolunu bekleyen çocuklar hemen hocanın etrafını sararak düdüklerini istemişler . nasrettin hoca , cebinden bir düdük çıkarıp kendisine para veren çocuğa uzatmış . ötekileri bağırmaya başlamışlar ya bizim düdükler nerede hocanın cevabı kısa ve anlamlı olmuş parayı veren düdüğü çalar . <EOS>
adamın biri yolda yürüyordu . bir köpeğin ağzında bir poşetle kasaba girdiğini gördü . adam merak etmiş . köpeği takip etmiş . kasap ne alacaksın kuzu mu dana mı kasap kuzu dediğinde köpek havlamaya başlamış . kasap kaç kilo bir mi iki mi üç mü sormaya başlamış. kasap üç deyince köpek havlamış. sonra poşetin içinden para çıkarıp vermiş. eti alıp çıkmış. adam çok şaşırmış. köpeğin bir apartmanın zilini çaldığını görmüş. kapıyı açan adam köpeğe bağırmaya başlamış. adam hemen bağıran adamın yanına giderek neden kızıyorsunuz oysa o çok akıllı bir köpek demiş. adamda nasıl kızmayayım 2 dir anahtarını evde unutuyor, demiş . <EOS>
bir gün nasreddin hoca bakmış,uzaktan bir köylü topluluğu geliyor. hemen yere sırtüstü uzanmış. biraz sonra birkaç köylü gelmiş. köylülerden biri bir fakir ölmüş, bu adam için kefen parası toplayalım. köylüler paralarını birleştirmiş ve beş yüz akçe olmuş. bir köylü parayı sayarken bunun gömülmesine yüz akçe yeter, demiş kalan dört yüz akçeyi de güvenilecek birini bulursak evindekilere, arkasında kalanlara veririz. hoca bu sözü duyunca hemen fırlamış arkadaşlar siz en iyisi o dört yüz akçeyi bana verin, ben evde kalanlara sağ salim götüreyim daha dört yüz akçeyi götüremeyecek kadar ölmedim <EOS>
zamanın birinde iki çok iyi dost olan tilki ile yılan yaşarmış. mevsimlerden kış gelmiş. tilki ile yılan yiyecek aramaya çıkmışlar, çok aramışlar ama bulamamışlar ve bir dereye gelmişler yılan tilkiye tilki kardeş beni sırtına alda karşıya geçelim demiş. tilki yılanı sırtına almış tam karşıya geçerken yılan tilkinin boynuna dolanıp öldürmek istemiş. tilki zorda olsa yılanı boynundan yere atmış ve yılana biz iyi bir dostuz bunu bir daha yapma, kafanı uzatta o yeşil gözlerini bir daha göreyim. demiş. yılan kafasını uzatınca tilki yılanı kafasından ısırıp öldürmüş, yere düz bir şekilde koymuş ve ben orası burası oynayan dost değil işte böyle dümdüz dost isterim. demiş . <EOS>
hoca matematik dersinde bir problem sorar ali parmak kaldırır fakat soruyu yanlış yapar . hoca sınıfa dönerek evet çocuklar arkadaşınızın ilk hatası neydi emre cevap verir parmak kaldırmasıydı hocam der . <EOS>
bir gün kekeme ile arkadaşı dağa tırmanıyorlarmıs sonra kekekeme dağın ortasına gelince yo yo demiş sonra arkadaşı tepeye çıkınca söylersin demiş çıkmışlar kekeme yo yo yorganı unuttuk demiş sonra aşağıya inerken şa şa demiş arkadaşı aşağıya inince söylersin demiş inmişler kekeme şa şa şaka yaptım demiş <EOS>
adamın biri birgün yolda giderken bir çocuk görür ve çocuğu çok sevimli bulur çocuğa senin adın ne der çocuk tam söyleyeceği sırada dur ben tahmin edeyim der ama baş harfini söyle der çocuk y der adam başlar saymaya yasin çocuk başını sallar yusuf çocuk gene başını sallar adam y ile başlayan tüm isimleri sayar çocuk her seferinde başını sallar adam iyice sinir olur kız isimleride saymaya başlar çocuk gene başını sallar adam en sonunda bilemedim ne lan senin ismin der çocuk yamazan der <EOS>
saf köylü kente iş için gelmiş . bir evin penceresinde gördüğü papağanın renk renk tüylerine hayran oluyor . allahım . ne güzel yaratıklar var . tam o sırada papağan konuşmaya başlıyor ne bakıyorsun köylü neye uğradığını şaşırıyor kusura bakma hemşehrim . seni kuş sandım da . <EOS>
televizyon filminde kızılderililerin yüzlerini boyadıklarını gören can sordu baba ne yapıyorlar bunlar böyle savaşa hazırlanıyorlar oğlum . can ertesi sabah annesini makyaj yaparken görünce koşup babasının yanına geldi baba kötü şeyler olacak . annem içerde savaş hazırlığı yapıyor <EOS>
sınavda tıp öğrencisine sordular hastayıı hangi yöntemlerle terletirsin öğrenci bildiklerini söyledi . başka belleğini yokladı anımsadığı başka yöntemleri de anlattı . başka ter içinde kalan öğrenci bütün bu yöntemlerden sonuç alınmazsa dedi burara getirir huzurunuzda sınava sokarım . <EOS>
bir dostu hocaya sormuş sende kırk yıllık sirke varmış var . biraz versene . i̇laç yapacağım . yoo . her isteyene verseydim kırk yıldır durur muydu <EOS>
bir bayanın yatak odasındaki gardrop bozuktur . evin yanında bulunan istasyondan tren geçince kapağı açılmaktadır . bunun için bir gün bir marangoz çağırır . marangozu yatak odasına götürür ve dolabı gösterir . o anda bir tren geçer ve gardrobun kapağı kendiliğinden açılır . marangoz menteşelere kilide bakar . hanımefendi buradan gardrobunuzun nesi olduğunu anlayamadım . şimdi ben içine gireyim ve siz kapağı kapatın böylece ben içeriden bakarım belki böyle anlarım der . marangoz içeri girer kadın kapağı kapatır . o anda kapı çalar . kadın kapıyı açar . kadının kocası gelmiştir . kocası doğru odasına gider ve üstünü çıkarıp asmak için gardrobunu açar . bir bakar ki gardropta bir adam . kızarak adama bağırır . ne işin var senin burada der . marangoz korkmuş bir vaziyette cevap verir . şey beyefendi nedesemki şimdi size burada tren bekliyorum desem inanırmısınız <EOS>
doktor hastasına telefon etti size verdiğim reçetedeki ilaçları kullanmaya başladınız mı başladım doktor . i̇yileşmeye de başladınız mı daha iyiceyim . i̇lginize teşekkür ederim . daha önce böyle telefonla sormazdınız . ben de aynı hastalığa tutuldum . i̇laçları kullanmadan önce emin olmak istedim de .. <EOS>
yargıç temele bu adamdan borç para almışsın diyerek dursunu gösterdi . neden ödemiyorsun borcunu ben bu adamı tanımayrum . ondan borç almuş da değilim . dursun sinirlerdi ula temel doğru söyle beni tanimay musun tanimayrum . ula sen beni tanimaduğuna göre ben de seni tanımayrum <EOS>
i̇nşaatta çalışan receple memet her zamanki gibi pişirdikleri bulgur aşını yiyorlardı . bir ara recep sordu ula mehmet zengin olsan ne yirsin soğanın cücüğünü yirim . ya sen bana yiyecek bir şey bırakmadın ki . <EOS>
temel aynalı sigaralığından bir tane sigara çıkarmış o anda gözü aynaya takılmış ula dursun demiş ha bu aynadaki adam baa tanıdık geliy demiş . dursun aynayı temelden almış şöyle bir bakmış ula salak demiş tabi tanıdık gelir bu benim <EOS>
bir gün kayserili çocuğa hocası 2 kere 2 kaç eder diye sormuş . çocuk da alırken mi satarken mi hocam <EOS>
uzun yıllardır görüşemeyen iki kayserili arkadaş bir gün yolda karşılaşırlar . kucaklaşıp hasret giderdikten sonra biri diğerine bu kadar zamandır görüşmedik . akşama yemeğe bize gel . yer içer sohbet ederiz dedi . öteki bir kayseriliden beklenmeyecek bu cömertliğe şaşarak i̇yi ya gelirim . yalnız bana adresi ver dedi .. arkadaşı falanca mahalle filanca sokak diye tarife başladı . i̇şte o sokağa gelince soldaki büyük beyaz kapının zilini burnunla çalarsın deyince öteki sordu adresi anladım da zili niye burnumla çalıyorum .. canım bunda anlamayacak ne var elin kolun hediyelerle dolu olacağı için zili ancak böyle çalabilirsin . <EOS>
temel ve dursun arsenal galatasaray maçına gitmişler.maç başlamış.dursun şuna bak çoğu yabancı . böyle türk takımı mı olur demiş . temel ise ama diğer takımdakilerin hepsi yabancı . demiş . <EOS>
temel bir gün maç izlemeye gitmiş.biletçiye maç bileti ne kadar diye sormuş.biletçi biletin beş lira olduğunu söylemiş . temel ise 2.5 lira uzatmış.biletçi beş lira dedik kardeşim . demiş.temel ise ben rakip takumu izlemeyecuğum.sadece bizim takumu izleyeceğum. demiş. <EOS>
bir akıl hastanesinde deliler plan yapıyorlarmış.elebaşları demiş ki önce bir kütük bulacağız . sonra sırasıyla 1. 2 . ve 3. kapıyı kıracağız . demiş . akşam bir kütük bulmuşlar.1 . kapıyı 2. kapıyı kırmışlar.3 . kapının açık olduğunu görünce elebaşları plan bozuldu geri dönün demiş. <EOS>
ahmet daha yeni okula başlamıştı annesi ona dedi ki hadi oğlum defterini getir.ahmet gururla defterini getirdi ama annesi hiç yazı göremedi ve ahmete sordu ahmet pişman oldu dedi ki ahmmet anne öğretmen bende yazıyorum öğretmen silince bende siliyorum. <EOS>
ablacım annemle babamın fotosuna baksana. ablası ver bakayım.kardeş şimdi onu bana at . abla tamam ay yere düştü kardeş tüh yaa annemle babam yere düştü. <EOS>
komutan içkiyi yasakladı ve duvara alkol öldürür diye yazdırdı . ertesi sabah bu yazının altına bir cümle eklenmişti asker ölümden korkmaz . <EOS>
kocasının ceplerini karıştırırken bir kağıt parçası buldu . üzerinde leyla yazıyordu bir de telefon numarası vardı . akşam kağıdı gösterere sordu bu kimin numarası aa bilmiyor musun ünlü yarış atı bu . bu hafta ona oynadım . on gün sonra koca eve dönünce karısı o ünlü yarı atı leyla var ya dedi . i̇şte o aradı seni . <EOS>
bir adam uçağıyla afrikanın üzerinde gezerken birden uçağı arızalanır ve ormanlık bir alana düşer . üstüne üstlük bir afrika kabilesinin ona doğru yaklaştığını görür . adam içinden i̇ste şimdi hapı yuttuk der . o anda düşüncesinde nur yüzlü dedenin sesini duyar . hayır evladım henüz hapı yutmadın . peki ne yapmam gerek şuradaki mızrağı görüyormusun evet . al onu öndeki renkli giysili adamın tam kalbine batır . adam mızrağı alır ve adamın tam kalbine batırır . evladım işte şimdi hapı yuttun. <EOS>
bir yığın sebze yüklenmiş el arabasını kan ter içinde yokuş yukarı çıkarmaya çabalayan manav çırağına acıdı yardım etti . güç bela yokuşun başına geldiler . geniş bir soluk alarak sordu oğlum tek başına bu kadar yükü taşıyamayacağını ustana söylemedin mi söyledim ama . öyleyse niye taşıttı sana yardım edecek bir enayi bulunur dedi . <EOS>
temel bir gün kahveye gelir soğuk çay var mı demiş yok demişler 2 gün gelmiş yok demişler 3 gün gelmiş yine yok demişler 4 gün gelmiş soğuk çay var mı demiş tekrardan onlarda var deyince temelin cevabı şöyle olmuş iyi o zaman isutta içelum <EOS>
doktor muayenehaneye ilk kez gelen hastadan 50 bin sonraki muayenelerde 30 bin lira alıyordu . bunu öğrenen kayserili muayeneye ilk gidişinde i̇şte yine geldim doktor bey dedi . doktor soyunmasını söyledi . muayene etti ücretini aldı sağlığınız düzeliyor . aynı ilaçları kullanmaya devam edin <EOS>
kayserili tuhafiyeci dükkanından geçimini sağlayabiliyor bir kösede üç beş kuruş da biriktirebiliyordu . günün birinde sağındaki dükkan boşaldı derken orası da tuhafiyeci oldu . sonra solunda bir tuhafiyeci daha . rekabet başladı işleri kötüye gitti . ama sonunda bir çözüm yolu buldu sağındaki komşusu dükkanının üzerine gerçek ucuzluk burada yazdırmıştı . solundaki en büyük tuhafiye mağazası yazılı bir bez asmıştı . bizimki ikisinin ortasına su yazıyı koydurdu mağazaya buradan girilir . <EOS>
abidin okula geç kalmış kapıyı çalmış öğretmen gel demiş abidi içeri girmiş öğretmen abidine neden geç kaldın demiş abidin tabelanın üzerinde dikkat okul var yavaş gidiniz yazıyordu demiş. <EOS>
i̇ki deli oturuyormuş birisi aniden ayağa kalkmış ve yürümeye başlamış . oturan deli sormuş nereye seni aramaya . i̇yi . çabuk gel ben seni burada bekliyorum . <EOS>
temelle dursun gece bekçisiymiş . tam konservatuarın önünden geçerken ölü bir adamın yerde yattığını görmüşler . temel telsizi açmış durumu polise bildirecekken dursun konservatuar nasıl hecelenir inan bilmiyorum.o zaman bu ölüyü eczanenin önüne çekelim . <EOS>
deliler hastanesinde gardiyan doktoru çağırır doktor bey delilerden biri kendini ampul zannediyor duvardan inmiyor doktor indirin onu hemen cevabını verir gardiyan doktor bey onu bizde düşündük ama arkadaşlardan birisi onu indirirsek karanlık olur diye korkuyor. <EOS>
birgün 3 iyi arkadaş bir otele gitmişler . otelde sadece 100 üncü kat boşmuş asansörle çıkabiliriz diye tutmuşlar fakat asansör 10 uncu katta bozulmuş mecburen merdivenlerden çıkmışlar . 25 inci kata kadar şarkı söylemişler 75 inci kata kadar iyi anılarını anlatmışlar sıkılmamak için .. tam 100 üncü kata gelince içlerinden biri size kötü bir anımı anlatıyımmı demiş onlarda anlat demişler . anahtarı aşağıda unuttum demiş .. <EOS>
temelin önüne insan iskeleti koymuşlar temele sormuşlar bu nedir temel i̇nsam kılçiğudur da demiş . <EOS>
dağıstanlılar kavga etmeyi çok severlermiş . bir gün rusun biri dağıstanlının arabasına çarpar . i̇çinden 3 dağıstanlı çıkar ve adama kavga edecez derler . rus abi affedin özür diliyorum . yok biz kavga edecez . abi polis çağıralım hata kiminse ödesin . yok kavga edecez . tamam abi ben sizin hasarı ödeyeyim kavga etmeyelim . yok baba biz kavga edecez . abi ben sizin hasarı ödeyeyim alın araba da sizin olsun . mümkün değil kavga edecez . abi tamam ama böyle kavga olur mu 3e 1 olmaz valla . ve dağıstanlı lider yanındaki arkadaşına döner geç lan karşıya kavga edecez . <EOS>
ayakları çok fena kokan biri bir gün arkadaşına birlikte tiyatroya gitmelerini teklif etti . hay hay ama eve git ayaklarını yıka ve temiz bir çorap giy.söz mü tiyatroya gittiler . yerlerine oturdular.aradan beş on dakika geçmeden etrafındakiler mendillerini burunlarına götürmeye başladı . hani söz vermiştin dedi arkadaşı . vallahi değiştirdim inanmazsın diye kirlileri de cebime koydum.i̇şte bak <EOS>
bir gün deliler hastanesinde doktor delilerin iyileşip iyileşmediğini anlamak için duvara bir kapı çizmiş deliler bu kapıyı açmaya çalışıyorlarmış . delilerden biri kıs kıs gülüyormuş . doktor bir delinin iyileştiğini sanarak sevinç ile yanına gitmiş . deliye sormuş sen neden gülüyorsun o da onlar o kapıyı açamazlar çünkü kapının anahtarı bende demiş . ünlü bilge sokratesi yasalara karşı geldiği iddiasıyla hapishaneye götürüyorlardı.karısı bu duruma ağlayarak tepki veriyordu.kocamı haksız yere götürüyorsunuz sokrates ahlama hanım.dedi.haklı yere götürüyor olsalardı daha mı iyiydi . <EOS>
mahallenin bencil imamı çaya düşmüş . başlamış çırpınmaya . hemen koşup köylüler . elini ver elini ver diye bağırmışlar . ama adam elini uzatmamış . tam göz göre boğuluyormuş ki hoca seslenmiş yahu o vermeyi bilmez . elimi al diye bağırsanıza. <EOS>
hoca bir sabah fırtına sesi ile uyanmış.pencereden dışarı bakmış ne görsün kuruması için ipe astıkları gömlek düşmüyor mu başlamış bağırmaya hatun kalk kurban kesmemiz lazım . sabahın körü neye uğradığını şaşıran kadın telaşla sormuş kurban nereden çıktı efendi . gömleğim gömleğim ipten düştü . gömlek düştü diye kurban kesildiği nerede görülmüş deme öyle hatun ya içinde ben olsaydım <EOS>
bir gün padişah nasreddin hoca ya sormuş . hocam ben ölünce cennete mi gideceğim yoksa cehenneme mi söyle bakayım demiş . hoca padişahtan korkmadan cehenneme gidersiniz padişahım demiş . padişahın sinirden sakalları titremiş . bu durumu gören hoca kızmayın padişahım ben aslında size cennete gidersiniz diyecektim fakat sizin cellâtlarınızın kılıçlarıyla ölen suçsuz kişilerden cennet dolup taşmış . bu yüzden cennete sığmazsınız diye cehenneme gidersiniz dedim demiş . <EOS>
çocuk okuldan gelir çantasını sinirle fırlatır annesi ne oldu yavrumder.çocuk kızgın bir sesle anne öğretmenimiz hiç bişey bilmiyor bütün soruları bize soruyor . ocağum söndi temel uzun süre hapistir . tahliye günü gelir çatar . köyüne girdiğinde tursunu yolda görür . hal hatırdan sonratemel sorar ula pen yok iken köyde değişuk pişeler oldumi de bakalum . tursun yok der . temel ula nasil olmaz yıllardır bişe olmaz mı der . tursun ula pişe sayulurmi bilmem ama senun kedi öldi . uy deme ula nasi oldu . yaw senun köpekğin etlerini yerken zehirlenmiş . ula köpekte mi öldi . he oda senun eşşeğun kemiklerini kemirirken zehirlenmiş . ula eşekte mi öldü he sorma baban rahmetlinin tabutunu taşırken uçurumdan tüşti öldi . ula papmda mı öldü he anan rahmetlının ardından dayanamdı zavallı ardından oda öldi . temel ula tesene ocağum söndi tursun yok ula gelurken paktum hala yanaydi git pelki yetişirsun der. <EOS>
görünüşü ihtiyar ama kalbi kıpır kıpır olan ihtiyar manifaturacalık yapıyor geçinip gidiyormuş . günlerden bir gün içeri bir afet bayan girmiş . ve sormuş kumaşın metresi kaça ihtiyar yaradana sığınmış metresi bir öpücüktür kız kararsız 10 metre alayım barii ihtiyarın gözleri fıldır fıldır 10 metreyi saniyede keser kıza uzatır hesabı ister . kız kapıya doğru seslenir büyük anne hesabı öder misin <EOS>
bir gün hoca camide namaz kıldırıyormuş ve cemaate sormuş bugün benim ne atlatacağımı biliyor musunuz hep birlikte hayır demişler hocada o zaman bende anlatmayayım öbür gün olmuş hoca yine aynı soruyu sormuş . bu sefer hep bir ağızdan evet demişler o zaman hoca benim ne söyleyeceğimi biliyorsanız boşuna anlatmayayım demiş . ve öbür gün hoca yine aynı soruya eşlik etmiş ve cemaat demiş ki hocam aramızda bilenlerde var bilmeyenlerde hoca yine boş çıkmamış o zaman bilenler bilmeyenlere anlatsın . <EOS>
lise çağındaki bir çocuk liseye kayıt olmak için okula gider . müdür sorar oğlum adın ne çocuk me me mehmet ya ya ya yakut müdür oğlum kekememisin sen çocuk hayır hocam babam kekemeydi . nüfus memuru da şerefsizmiş . <EOS>
kekeme bir adam eşek ölüsü bulur.polisi arar.polis efendim der . kekeme ben eşek ölüsü buldum der.polis nerde der.kekeme tooop tttoooooooop tooopp diyince polis cevap verir topkapı mı haaaayırrrrr bu konuşma 9 10 kez tekrarlanırbunun böyle sürüceğini anlayan kekeme aramayı kesip eşeği götürür . 12 saat sonra kekeme arar tooopp topp toppp ttttttooppp polis topkapı mı kekeme haaayııır aaamaaa orrrrrraaaaya götüüürdddümmm. <EOS>
askerliğe yeni başlamış bir er çavuşunun yanına giderek efendim çorbada kum vardı dedi . çavuş kaşlarını çatarak ne olmuş yani buraya yemek beğenmeye değil vatan toprağını korumaya geldiniz . bir daha böyle bir şikayet istemem dedi . erin cevabı hazırdı evet ama komutanım biz buraya vatan toprağını yemeye de gelmedik <EOS>
akıl hastanesinde doktor iki hastasına şu dolabı beraber yukarı çıkarın dedi . biraz sonra hastalardan birinin dolabı omuzlamış oflaya puflaya yukarı çıkardığını gördü oğlum hani diğer arkadaşın ben size dolabı beraber taşıyın demiştim arkadaşım dolabın içinde rafları taşıyor doktor bey <EOS>
küçük çocuk dedesinin kucağında otururken birden dedeciğim gözlerini bir yumsana der . neden yavrucuğum annem geçenlerde deden gözlerini bir yumsa çok zengin olacağız diyordu da <EOS>
adam petshopa gider papağanların fiyatını sorar . bu papağan ne kadar 1000 euro peki ne yapar çok güzel konuşur adama birkaç papağan daha sorar 2000 euro ingilizce de bilir 5000 euro 4 dil bilir vs. köşede tüyleri dökülmüş sıradan bir papağana gözü ilişir ve sorar bu ne kadar satıcı bu 10.000 eura adam şaşırır ve bunun ne özelliği var ki tüyleri dökük bir papağan der . satıcı cevap verir ben de bilmiyorum ama bu gördüğün papağanların hepsi ona hocam der . <EOS>
hocaları tıp öğrencilerine öğüt veriyormuş . çocuklar iyi doktor olmak için iki konu çok önemlidir . birincisi dikkatli olacaksınız . i̇kincisi ise tiksinmiyeceksiniz . öğrenciler biz dikkatliyiz ve de tiksinmeyiz diye hep birlikte hocalarına cevap vermişler . hoca bir kab içinde idrar getirtir . parmağını idrara batırıp ağzına götürür . hadi bunu yapın bakalım der . çocuklar çaresiz parmaklarını idrara batırıp ağızlarına götürürler . sonunda idrar biter . öğrenciler efendim inandınız mı der . hoca tiksinmediğiniz belli ama dikkatli değilsiniz . çünkü ben işaret parmağımı idrara sokup orta parmağımı ağzıma götürmüştüm . <EOS>
yaşlı çift evliliklerinin kırkıncı yıl dönümünde paraya kıymışlar avusturalyada tatil yapmaya karar vermişlerdi . uçağın penceresinden saatlerdir okyanusu seyrediyorlardı . sessizliği pilotun anonsu bozdu sayın yolcularımız korkarım size kötü bir haberim var . motorlarımızdan biri sustu diğeri de susmak üzere . acil iniş yapmak zorundayız . neyse ki altımızda haritada görülmeyen bir ada var ve sahiline inmeye çalışacağız . bunu başarabilirsek tek sorunumuz bizi bulabilmeleri için dua etmek olacak . uçak minik adanın kumsalına başarılı bir iniş yaptı kimsenin burnu kanamadı . <EOS>
i̇ki matematikçi bir uçak seyahatine başlarlar . havalandıktan bir saat sonra bir anons duyulur sayın yolcularımız . uçağımızın dört motorundan biri arızalanmıştır . endişe etmeyiniz . üç motorla uçuşu tamamlayabiliriz . fakat beş saat sürecek yolculuğumuz yedi saate uzamıştır . yola devam ederler . kısa bir süre sonra yeni bir anons duyulur sayın yolcularımız . uçağımızın sağlam olan üç motorundan biri arızalanmıştır . endişe etmeyiniz . i̇ki motorla uçuşu tamamlayabiliriz . fakat yolculuğumuz on saate uzamıştır . derken az bir vakit sonra üçüncü anons duyulur sayın yolcularımız . motorlarımızdan biri daha arızalanmıştır . fakat paniğe kapılmayınız . tek motorla da uçuşu tamamlayabiliriz . ancak yolculuğumuz on sekiz saate uzamıştır . bu son anons üzerine matematikçilerden biri şöyle der umarım bu son motor da arızalanmaz . yoksa sonsuza kadar burada kalacağız . <EOS>
balonla seyahat etmekte olan bir grup yolunu kaybeder ve biraz alçalarak aşağıdaki kişiye yaklaşırlar . i̇çlerinden biri aşağıya bağırır heyyy .. şu anda nerdeyiz aşağıdaki şahıs onlara şöyle bir bakar ve biraz düşünüp dalgın dalgın cevap verir bir balonun içinde ve oldukça alçaktasınız . balondaki adam doğrulur ve arkadaşlarına biliyor musunuz bu adam matematikçi der . bunun üzerine balondaki diğer şahıslar bunu nerden anladığını sorduklarında şöyle yanıtlar birincisi çok düşündü ikincisi söylediği şey kesin olarak doğru . üçüncüsü bir işe yaramıyor . <EOS>
bir matematikçi bir fizikçi ve bir kimyacıyı bir ay süreliğine ayrı ayrı odalara kapatmışlar . odalarda kilitli bir buzdolabı ve çeşitli araç gereç varmış . bir ay patronunun fena halde sinirlendiğini görünce çareyi bir doktora başvurmakta bulmuş . doktorun verdiği hafif bir uyku ilcının etkisiyle o gece erken saatlerde uykuya dalmış ve sabahleyin de saatin çalmasından on dakika kadar önce uyanarak hazırlanmış . o gün ilk kez büroya zamanında varmış ve kapıda patronuyla karşılaşmış . hayatından son derece memnun doktorun bana verdiği uyku ilacı bir harika . bu sabah uyanmakta hiç zorluk çekmedim . çok iyi dostum . peki dün niçin işe gelmediniz . <EOS>
temel almanyadaki kardeşine gitmeye karar vermiş . komşusu dursunun at arabası ile caddeye inip minibüsle rizeye gitmiş . oradan otobüse binip ankaraya gitmiş . uçağa binmiş hannovere geçmiş . otobüse binmiş kardeşinin evine varmış . dursun sıkılmış ve temele ula temel ne zaman ineceuk demiş . temel de demiş ki çatlama ula ismimuz okunsun ineruk .. <EOS>
i̇ki general bir cafede oturup konuşuyorlarmış . generalin biri benim bir erim var çok salak demiş . diğeriyse hayır benim bir erim var o daha da salaktır . demiş . tartışma çok büyümeden kimin askerinin daha salak olduğunu anlamak için yarışma gibi bir şey yapmaya karar vermişler . ilk general askerini yanına çağırıp oğlum git bana şu 5000 lirayla bir mercedes al gel demiş . ikinci general de askerini çağırıp git bak ben ordu evinde miyim demiş . iki asker yolda karşılaşmışlar . ilki ya benim general çok salak . bu günün pazar olduğunu bildiği halde beni araba aldırmaya gönderdi . demiş . ikincisiyse benim general daha salak . yanında telefon dururken beni ordu evine gönderdi . demiş <EOS>
köyde çok yalancı bir adam varmış herkes merak etmiş . herkes yalancıyı görmek için yalancının evine gitmiş kapıyı çalmışlar . oğlu kapıyı açmış baban nerde diye sormuşlar . çocuk babam ayı ikiye böldü köydeki merdivenleri toplamaya gitmiş üst üste koyup ayı bantlayacak çıkalım demişler oğlu böyleyse babası kim bilir nasıl <EOS>
yeni gelen din kültürü hocası sınıfa girer ve bir çocuğu ayağa kaldırır derki evladım adın ne kevser neden ağlıyorsun çocuk . 5 liramı kaybettim ondan ağlıyorum . demiş . ona 5 lira çıkatıp vermiş ve ağlama demiş . adam giderken çocuk yine ağlamış . adam yine sormuş . ne oldu çocuk eğer 5 liramı kaybetmeseydim şimdi 10 liram olacaktı . <EOS>
oğlu kayseriliden para istedi baba 500 bin lira verir misin kayserili 400 bin mi naapcan lan 300 bini . 200 bin neyine yetmiyor . al sana 100 bin yeter . der ve çıkartıp 50 bin lira verir . bunun üzerine oğlu pişkin pişkin güler baba bana zaten 50 bin lira lazımdı . kayserili bak kerataya sahte para vermesem kazıklayacaktı beni .. <EOS>
i̇ki ihtimal var ya bizi öldürürler ya da esir kampına yollarlar . öldürürlerse sorun yok kampa gidersek iki ihtimal var ya kurşuna diziliriz ya da gaz odasında öldürülürüz . kurşuna dizilirsek sorun yok gaz odasına gidersek iki ihtimal var bizden ya sabun yaparlar ya da kağıt . sabun yaparlarsa sorun yok kağıt yaparsalar iki ihtimal var ya gazete kağıdı oluruz ya da tuvalet kağıdı . gazete kağıdı olursak sorun yok tuvalet kağıdı olursak işte o zaman b . yedik . <EOS>
hocanın karısı ölür . cenazesinin evden çıkarılacağı sırada imam usule uyarak cemaate hitaben sorar merhumeyi nasıl bilirsiniz herkes beraberce i̇yi biliriz . der denmez koşa koşa imamın yanına gelen hoca aman aman sen onu benden sor kimi kimden soruyorsun <EOS>
temel 4 katlı bina yapmış 4.katında kendi oturmuş ilk 3 kata hediye müzikli koltuk almış.3.kattaki adama sormuş koltunuzu beyendinizmi adam evet her oturduğumda pop muzik çalıyo demiş.2.kattaki adama sormuş koltunuzu beyendinizmi evet her oturduğumda arabeks müzik çalıyo demiş 1.kattakine sormuş hiç beyenmedum demiş..temel niye diye sormuş çünkü her oturduğumda i̇sti̇klal marşi çaliyor ayağa kalkmak zorunda kaliyorum demi̇ş . <EOS>
öğretmen orhanın defterine oğlunuz çok konuşuyor yazıp eve yollar . notu okuyan baba notun altına şunu yazıp gönderir buda birşeymi siz birde annesini görün <EOS>
birgün deliler hastanesinde doktorlar bir organizasyon düzenlemişler. bütün tabureleri arka arkaya dizip otobüs gibi yapmışlar . başlamışlar delileri oturtmaya . bir deli oturmamış . bütün doktorlar gelmiş yanına sanmışlar adam akıllandı . adama sormuşlar sen nie oturmuyorsun adam ise demiş ki otobüs çok kalabalık ben taksi bekliyorum <EOS>
küçük afacan elinde bir kutu şekerle parka gitmiş bir banka oturmuş etrafa bakınırken şekerleri ardarda ağzına atıyormuş . yanındaki bankta oturan yaşlı adam çocuğa bakmış bakmış ve evladım .. demiş şeker güzeldir ama çok yemek zararlıdır . hem dişlerin çürür hem yüzünde sivilce çıkar hem de şişmanlarsın .. çocuk bunun üzerine adama dönmüş benim dedem 107 yaşına kadar yaşadı . adam yaa .. demiş .. yani deden de mi çok şeker yerdi hayır her şeye burnunu sokmazdı <EOS>
adamın biri kumsalda dolaşırken ayağı bi şişeye çarpmış .. şişenin tıpasını çıkarmış ve içinden bir cin çıkmış .. cin adama bir dilek hakkın var .. dile benden ne dilersen demiş .. adam da i̇ki okyanusu birbirine bağlayan bi köprü yapmanı istiyorum .. demiş .. cin yahu kardeşim bu ne biçim dilek daha olanaklı bişeyler iste .. demiş .. adam öyleyse kadınları anlamak istiyorum .. demiş .. cinin cevabı çok kısa ve net köprü kaç şeritli olsun demiş .. <EOS>
çocuk okuldan bir gözü şiş olarak dönünce annesi telaşlanır oğlum ne oldu gözüne düştün mü yoksa hayır düşmedim . arkadaşım orhanla dövüştük . ben de yarın onun gözünü şişireceğim 1 annesi oğlunu yatıştırmaya çalışır sakın ha dövüşmek iyi birşey değil . ben sana yarın pasta çörek vereyim . arkadaşına da ver barışın . güzel güzel oynayın olmaz mı olur anneciğim barışırız . 1 ertesi gün çocuk öteki gözü de şişmiş olarak döndü . annesi merakla sordu yine ne oldu arkadaşım yaptı daha çok pasta çörek istiyor <EOS>
din dersinde öğrencilerine ödev veren hoca bir ara oturduğu yerde uyuyakalmıştır . bunu fark eden afacan hocam siz uyuyorsunuz ama diye ikaz da bulunur . o an kendini toparlayan hoca efendi haşa haşa . der . ben derste hiç uyurmuyum . sadece biraz kendi ruh derinliklerime dalıp hazreti muhammed efendimizin yanına kadar uzandım . bir sonra ki derste uyuma sırası afacandadır . bunu fark eden hoca efendi hemen parlar benim dersimde uyumak kimin haddine ha afacan hemen yanıtlar haşa hocam . uyumak benim neyime . şöyle biraz kendime dalıp hazreti peygamber efendimizin yanına kadar uzanmıştım . ha peygamber efendimiz sizi çok uzun zamandır görmediğini de söyledi <EOS>
avcının biri palavra sıkıyormuş.geçen yaz afrikada 99 aslan vurdum . arkadaşı dayanamamış 100 de şuna bari demiş . avcı da 1 aslan için yalan mı söyliycem sana demiş . <EOS>
futbol maçı başlamadan önce iki takımdan birinin kaptanı hakemi bir köşeye çekip hocam der sen bizim takımın durumunu bilmezsin . i bu maçı bize kaybettirecek olursan bizimkiler seni ne yapar bilir misin ne yaparlar seni parça parça ederler . hakem cevap verdi anlaşıldı siz bu oyunda berabere kalacaksınız . neden öteki takımın kaptanı da bana aynı sözleri söyledi de ondan . <EOS>
korede türk tugayından iki anadolulu asker biraz gezmek için firar ederler . şehirde bir aşağı bir yukarı dolaşırken inzibat subayı bunları yakalar ve sorar hani sizin izin kağıtlarınız erler subayı atlatırız umuduyla biz amerikalıyız . diye cevap verirler . subay durumu anlar ama hiç bozuntuya vermez amerikanın neresindensiniz diye sorunca i̇çindenuk kumandanım diye yanıt verirler . <EOS>
bir savaş gemisi karanlık ve sisli bir gecede yol alıyormuş. derken kaptan köşkündeki komutan tam karşıda ve uzakta üzerlerine doğru gelen bir ışık fark etmiş. hemen karşı tarafa sinyal göndererek şu mesajı geçmiş derhal rotanızı 30 derece doğuya çeviriniz. karşıdan anında cevap gelmiş sen rotanı 30 derece batıya çevir komutan şaşırmış biraz da sinirlenmiş mesajı tekrarlamış rotanı derhal 30 derece doğuya çevir emrediyorum karşıdan cevap asıl sen rotanı 30 derece batıya çevireceksin komutan öfkeden küplere binmiş bir mesaj daha yollamış ben 30 yıllık kaptanım sana son kez emrediyorum rotanı 30 derece doğuya çevir cevap sen 30 senelik kaptansan ben de 20 senelik denizciyim sen rotanı 30 derece batıya çevir komutan o kadar sinirlenmiş ki hemen mürettebata bütün topları ateşe hazır hale getirmelerini emretmiş ve son kez bir mesaj göndermiş burası bir savaş gemisi derhal rotanı 30 derece batıya çevirmezsen ateşe başlayacağız karşıdan cevap gelmiş burası da bir deniz feneri.. sen rotanı bir an önce 30 derece doğuya çevirmezsen birazdan kayalara çarpacaksın <EOS>
albay binbaşıya yarın güneş tutulacak. bu her zaman görülen bir şey değildir. erleri talim elbiseleri ile talim meydanına getirin de olayı görsünler. ben de orada bulunup kendilerine gerekli bilgiyi vereceğim. şayet yağmur yağarsa tabii bir şey göremeyiz. o zaman erleri üstü kapalı talimgaha götürürsün. binbaşı yüzbaşıya albayın emri ile yarın sabah saat dokuzda güneş tutulacak. bu her zaman görülen bir olay değildir. şayet hava kapalı olursa bir şey görülemeyecektir. bu durumda tutulma kapalı talimgahta gerekli talim elbisesiyle yapılacaktır. yüzbaşı teğmene albayın emri ile yarın sabah dokuzda talim elbisesi ile güneş tutulmasının açılış merasimi yapılacaktır. şayet yağmur yağarsa ki bu durum pek görülen bir olay değildir albay kapalı talimgahta gerekli bilgiyi verecektir. teğmen başçavuşa yarın sabah dokuzda hava güzel olursa talim kıyafeti ile albay tutulacak. kapalı talimgahta yağmur yağarsa alayın meydanında manevra yapılacak. çünkü bu her zaman görülen bir olay değildir. başçavuş askere yarın sabah saat dokuzda kapalı talimgahta albayı tutacağız. sabah hepiniz talim teçhizat ile hazır olun. askerler kendi aralarında yarın sabah bizim başçavuş albayı tutuklayacakmış. <EOS>
nasreddin hocanın evine bir gün üç molla misafirliğe gelir. üçü de birbirinden oburdur. hoca ne yemek çıkarırsa silip süpürürler. o kadar ki sahanlarda yemek bitince bunu da sünnettir diye ekmekle iyice sıyırırlar. bu sırada odaya hocanın oğlu girer. mollalar hocayı memnun etmek için aman ne güzel çocuk . adı ne bunun diye sorarlar . hoca adı farzdır der . mollalar şaşırıp birbirlerine bakarlar bu ne biçim isim hoca efendi derler . şimdiye kadar böyle bir isim hiç duymamıştık . 1 hoca hemen taşı gediğine koyar ya sünnet diyeyim de onu da mı yiyesiniz <EOS>
bir gün nasreddin hoca yol üstü bir hana inmiş . han nuh nebiden kalma bir yer . her tarafı delik deşik adeta çökmeye ramak kalmış . nasreddin hocanın yüreğine bir korkudur düşmüş ama ne desin nihayet bir söz arasında yahu bu senin tavan da ne kadar gıcırdıyor beşik mübarek diyecek olmuş ama hancı baba hiç oralı olmamış sözü şakaya boğarak ağzını hayra aç hoca bu gıcırtı beşik gıcırtısı değil tavan tahtaları hakka tespih çekiyor demiş . hocanın közü küllenir mi gözlerini hancının gözüne dikerek peki ama demiş ya bu tavan böyle tespih çeke çeke aşka gelip de secdeye kapanırsa bizim halimiz nice olacak <EOS>
hoca dikbaşlı bi eşşeğe binmiş gidiyomuş . sormuşlar hoca nereye gidiyosun hoca eşşeğin istediği yere . <EOS>
einstein ölünce insanlığa hizmetlerinden dolayı onu cennette bir villaya yerleştirmişler . bir gün kapısı çalmış . gelen adam benim iq 200 demiş . einstein ooh demiş gel içeri seninle quantum fiziği konuşuruz . bir vakit sonra başka biri gelmiş . adam benim iq 90 demiş . einstein gel gel demiş seninle siyaset konuşuruz . derken üçüncü adam kapıyı çalmış . benim iq 5 demiş . einstein biraz düşünmüş ve cevabı vermiş .. gel içeri seninle de futbol konuşuruz . <EOS>
yatılı okulda okuyan selçuk babasına mektup yazar kıymetli babacığım size bu mektubu yazdığım için çok utanıyorum . beni anlayışlar karşılayacağını ümit ederim . on bin liraya ihtiyacım var . sizden bunu nasıl istediğime ben de hayret ediyorum . fakat biraz düşündüm ve istemekten vazgeçtim . çünkü daha yeni on bin lira gönderdiğiniz halde tekrar istediğimden dolayı okulda ders çalışmayıp gezip tozduğumu düşüneceksiniz . buna rağmen bu mektubu gönderiyorum . çünkü mektubu yazmış bulundum . selçuk mektubu yazıp bitirdikten sonra biraz düşündü ve mektubun altına şu notu ekledi keşke para istemeseydim . ama artık çok geç . postacının mektubu kaybetmesini diliyorum . bir hafta sonra babasından selçuka kısa bir mektup gelir sevgili yavrum böyle önemsiz bir şey için üzülme istediğin yerine gelmiştir . postacı mektubu kaybetmiş . <EOS>
tren hızla giderken alarm sesiyle zınk diye durdu . bütün görevliler yardım isteyen vagona koştular . i̇çeride yalnız bir kadın vardı . gülümseyerek gelenlere baktı ve söylendi bir fincan kahve isteyecektim . hepiniz birden neden zahmet ettiniz <EOS>
temel vapur acentesine gider biz vapuru kaçirduk paşka vapur bulur misunuz der . kaç kişisiniz yediyuz . acente yetkilisi bu kadar müşteriyi kaçırmamak için hemen yeni bir vapur ister . vapur geldiğinde temel ve arkadaşları rıhtımda toplanmıştır . ama nedense fazla kalabalık değillerdir . görevli sorar hani yedi yüz kişiydiniz temek der ki doğridur işte pir içi uç dört peş alti yedi. toplam yediyuz daa. acente yetkilisinin siniri bozulur. temeli bir güzel döver ve eğer bir daha i yerine u dersen canına okurum. der temel birkaç gün sonra bir bakkala gider ve der ki bana bir mim verin. bakkal anlayamaz birkaç kez tekrar ettirir sonra eliyle göstermesini ister. temelin işaretine bakınca der ki yooo o mim değil mumdur. temelin cevabı olsun mim demem dayak yemekten iyidir. <EOS>
bir gün nasrettin hocaya sormuşlar hocam saz nasıl çalınır . nasrettin hoca cevap vermiş boğazını sıkıp karnını gıdıklayarak . demiş . <EOS>
yeni asker olan temele komutanı sormuş savaşta siperdesin sağ taraftan düşman askeri geldiğini gördün . peki ne yaparsın temel heyecanla cevap verir hemen çevirir silahımı üzerlerine ateş açarım komutanım . komutan tekrar sormuş . peki karşıdan geliyorsa karşıya ateş açarım komutanım . arkadan geliyorsa deyince komutan temel dayanamamış komutanım bu ordunun benden başka askeri yok mu <EOS>
temel ve dursun seyahat ediyormuş temel dursunu aramış ula uşam bizim katta şoför uyudu temel oda bir şeymi bizim katta şoför yok <EOS>
çocuk annesi̇ne anne bu gün otobüste bi̇r çocuk düştü . herkez ona güldü ama ben gülmedi̇m aferi̇n oğlum peki̇ ki̇mdi̇ anneci̇ği̇m kizma düşen çocuk bendi̇m . <EOS>
karnı ağrıyan temel doktara gider ve doktor bunu tanıdığo için şaka yapayım der ve şaka yapar temel sen hamile kalmışsın der ve temel sinir küpüne döner eve gider ve karısına sana ne demiştim ilişkide üstüme çıkma diye. <EOS>
ayşe bi̇r gün manava gi̇tmi̇ş manavdan i̇stedi̇kleri̇ni̇ almiş . manav ona bi̇r avuç ki̇raz alabi̇li̇rsi̇n demi̇ş . ayşe bekli̇yormuş . manav ni̇ye bekli̇yorsun demi̇ş . ayşe seni̇n vermeni̇ bekli̇yorum çünkü seni̇n avucun daha büyük demi̇ş . <EOS>
bir gün nasrettin hoca akdeniz çarşısında gezerken bir dükkana varmış adama un varmı var şeker var mı var su varmı e oda var e ne duruyon mübarek helva yapsana <EOS>
temel fransız ve i̇ngiliz askere gitmiş . askerde ilk eğitim kamuflaj eğitimiymiş . herkesin bir çuvalın içine girip kendi kimliğini saklaması gerekiyormuş . komutan ilk önce fransızın olduğu çuvalın başına gitmiş ve bir tekme atmış fransız hav hav diye ses çıkartmış komutan köpek olduğunu sanıp i̇ngilizin olduğu çuvalın başına geçmiş bir tekme de i̇ngilize atmış . i̇ngiliz miyav miyav diye ses çıkarınca komutan bunda da kedi var zannetmiş . daha sonra temel in olduğu çuvala gelmiş . çuvala temeyi atınca temel hemen bağırmaya başlamış patates patates <EOS>
bir çocuk varmış annesi küfür öğrenmesini istemiyormuş ve çocuk bir gün dışarı çıkmış salak lafını öğrenmiş annesine sormuş anne salak ne demek annesi misafir demiş bu sefer domuz öğrenmiş koltuk demiş manyak öğrenmiş annesi elbise demiş ve bir gün misafirleri gelmiş çocuk kapıyı açmış ve misafirlere hoşgeldiniz salaklar buyrun domuzlarımıza oturun annem manyaklarını giyip geliyor . <EOS>
sınıfta elma yiyen bir öğrenciyi gören öğretmen çocuklar sınıfta elma yenmez değil mi çocuklar hep bir ağızdan yenmez öğretmenim öğretmen ayşe ye sorar peki niye yenmez ayşe ayşe cevap verir öğretmeninde canı çekerde ondan. <EOS>
bizim murat 131 otaban da arızalan mış ve arkadan bi bmw gelmiş murat 131 i arkaya baglamışlar abi varacagımız yere gelince ben sana el işareti yaparım demiş bu arada bmw nin sürücüsünün sollanmama huyu var bu sefer arkadan bir mercedes gelip bmw yi sollar bmw nin sürücüsüde basar gaza ve yarışa başlarlar yukarıdan bu oloya şahit olan polisler haliköpter den den merkeze olayı anlatır amirim otaban da üç araba yarışıyor napalım oglum orası otaban yapabilirler ama amirim bunların biri bmw biri mercedes biri de murat 131 nasıl yani bunların için de murat131 de mi var evet amirim hem de onları sollamak için el işareti yapıyor . <EOS>
trende iki adam . karşılıklı oturuyorlardı . birisi çantasından bir kağıt çıkarıp üzerine şunları yazdı ben sağırım . benimle boş yere konuşmayın . kağıdı karşısındaki adama uzattı . adam kağıdı okuduktan sonra altına bir şeyler yazıp adama geri uzattı . şöyle yazmıştı ben sizinle konuşmuyorum ki sakız çiğniyorum . <EOS>
bir gün öğretmeni orhana matematik dersinde şöyle demiş orhan ben sana üç kedi versem teyzen de beş kedi verse kaç kedin olur orhan dokuz kedim olur öğretmenim . öğretmeni şaşırarak i̇yi düşün oğlum dedi.orhan ise hayır öğretmenim doğru söyledim çünkü benim evde bir kedim daha var . <EOS>
hocanin kaynanasi çamaşir yikarken irmağa düşmüş sulara kapilip yi̇ti̇p gi̇tmi̇ş.kasaba halki toplanip aramaya koyulmuşlar kadincağizi.hoca da aramakta ama herkes gi̇bi̇ irmağin aktiği yöne deği̇l de geldi̇ği̇ yöne doğru gi̇derek . görenlerden bi̇ri̇ şaşirmiş.bu i̇şe ve seslenmi̇ş hocaya . hocam sen ters yöne gi̇di̇yorsun başini adamdan yöne çevi̇ren hoca şu karşiliği vermi̇ş . sen beni̇m καυναναμι tanimazsin bi̇rader.dünyanin en ters kadiniydi o.mutlaka cesedi̇ de ters yöne gi̇tmi̇şti̇r der . <EOS>
bir adam varmış direği kırmak istemiş kırmış içinden cin çıkmış cin dile benden ne dilersen demiş adam özür dilerim demiş . karatay kocatepe i.ö.o mustafa turan 4 e sınıfı. <EOS>
ula nasil gidesun bi̇r gün temel i̇le dursun ameri̇kaya kadar uçmaya karar vermi̇şler.temal i̇le dursun yola çikmaya başlamişlar.sonunda yüze yüze ameri̇kaya kadar gelmi̇şler.ameri̇kada özgürlü heykeli̇ni̇n oraya kadar gi̇tmi̇şler.o sirada dursun demi̇ş ki̇ ula temel ben yoruldum hadi̇ ula evi̇mi̇ze gi̇deli̇m.temel ula buraya kadaa yüzüverdi̇k sen nasil gi̇desun eve demi̇ş . <EOS>
bizim tursun lakantaya gider ve oturur garson gelir sorar ne istersin tursun derki sade bir zeytin garson zeytini getirir masaya tursun catal elinde zeytine batırmaya çalışır ama zeytin bir sağa bir sola kayar durumu fark eden garson çatalı alır zeytine batırır tursuna verir tursun heee pen yordum sen yakaldun pen yormasam sen nasıl yakalardun oni diye cevap verir . <EOS>
2 deli denizin kenarında oturuyorlarmış bir deli 2 tane küp şekerini denize koymuş ve içmiş deli bu niye şekerli olmadı demiş . diğer deli de karıştırmadın ki şekerli olsun demiş . <EOS>
i̇ki deli oturuyormuş.aniden birisi kalkmış.öbürünereyedemiş.diyeriseni aramayademiş.ötekiiyi çabuk gel ben seni burda bekliyorumdemiş. <EOS>
kekeme bir dağcı ile akadaşı dağa tırmanıyorlarmış . kekeme olan aaa . ahmet biraz sus ne diceksen dağda söle dağa çıkmışlar ve adam evet söledemiş çaçaça . çadırı unutum . demiş sonra çadırı almak için inerken arkadaşı yine sana bişey dicem . demiş aşağıya inelim öle söle demiş aşağı inmişler ve kekeme olana şa şa şa . şaka yaptım demiş <EOS>
birgün dursun fadimeyi görmüş ve ona bugün bizim eve gel kimse yok demiş bunu duyan fadime çok mutlu olmuş akşam dursunlara gitmiş . kapıyı çalmış ama açan olmamış fadime dursunu aramış dursun ben kapıdayumda aç kapıyı dursun şaşırmış ula ben sağa evde kimse yok demedum mi da . <EOS>
bir gün öğretmen aliye bir ödev verir ali beş cümle yaz gel . ali eve gidince babasının yanına gider baba bana bir cümle söyle . git başımdan senin cümlenle uğraşamam . ali babasının bu sözünü yazar . sonra annesine gider anne bana bir cümle söyle . annesi o sırada şarkı söylemektedir sananeee sananeeee sananeeee.diye. ali annesinin sözlerini de yazar.ablasının yanına gider.ablası o sırada telefonda konuşmaktadır.ablasına da cümle sorar.ablası gelemem şekerim randevum var.der.ali bu sözü de yazar.sonra ağabeyinin yanına gider.ağabeyi okuldaki tiyatro rolüne çalışmaktadır ben tarzaaaaan ben tarzaaaander.ali bu sözü de yazar.sonra küçük kardeşinin yanına gider.kardeşinin oyuncağının pili bitmiştir pili bittiiiipili bittiiii diye bağırır.ali o cümleyi de yazar.okula gider.öğretmen aliye cümlelerini okutur haydi ali cümleni oku. ali cümleleri okur ve komedi başlar git başımdan senin cümlenle uğraşamam. sen benimle böyle konuşamazsın. sananeeee sananeeeee. doğru müdürün odasına. gelemem şekerim randevum var. sen kimsin de benimle böyle konuşursun ben tarzaaaaanben tarzaaaaan. öğretmen bayılır. ali̇pi̇li̇ bi̇tti̇i̇i̇i̇i̇ pi̇li̇ bi̇ttti̇i̇i̇i̇i̇ <EOS>
bir deli hep kahveye gelip soğuk çay varmısoğuk çay varmı diyormuş.soğuk çay yok deyip gönderiyorlarmış.ama deli yine gelip soğuk çay istiyormuş.birgün kahve sahibi çok sinirlenip çırağını yanına çağırmış.ve ona sen şimdi bir çay yap sonra onu soğut deli gelince soğuk çay var deriz ve delide bir daha bizi rahatsız etmez.çırak adamın dediğini yapmış.deli gelmiş soğuk çay varmı demiş.soğuk çay var demişler.deli ısıtta içelim demiş . <EOS>
bir gün öğretmen öğrencisine sorar evet osman size dün ödev verdim yaptın mı osman sinsi bir suratla evet öğretmen bunun üstüne o zaman osman gazi kaç yılında doğdu osman arkadaşına zilin çalmasına kaç dakika var arkadaşı üç der . osman öğretmene bu onurlu padişah için sizi 3 dakikalık saygı duruşuna davet ediyorum . der . <EOS>
temel bir gün ankara uçağına binmiş ve rastgele bir koltuğa oturmuş ama oturduğu koltuk başbakanın koltuğuymuş herkes gelmiş temele kalkması için dil dökmüşler ama yinede temel kalkmamış sonra birisi gelip temelin kulağına birşeyler söylemiş ve o zaman temel hiç ısrar etmeden kendi koltuğuna oturmuş.peki adam temele ne demiş bu koltuk ankaraya gitmez senin koltuğun gider demiş . <EOS>
temel çok unutkan biriymiş . sürekli kulağında bir kulaklık takarmış . onu görenler kulaklıkta ne dinlediğini merak ediyorlarmış . bir gün dolmuşta giderken şoför kulaklığı kulağıdan almış ve temel birkaç saniye sonra ölmüş . adam kulaklığı dinlediğinde bir de ne duysun nefes al nefes ver . <EOS>
çocuk karneyi alınca babasına göstermiş.babası oğlunun teşekkür aldığını duyunca çok sevinmiş . bir yaz tatili boyunca her yerde çocuğum teşekkür aldı diye övünmüş . okul açılmadan 1 gün önce babası çocuğa diğerlerinin karnesi nasıl diye sorunca çocuk diğerleri hep takdir aldı <EOS>
trabzonun en zengininin oğlu olan temel matematik dersinden sürekli çakıyormuş . hocası son sınavı tezahüratla ona moral verilsin diye avni aker stadında yapmaya karar vermiş . stad tıklım tıklım dolmuş . i̇zleyenler temele müthiş tezahürat yapıyorlarmış . hocası kolay bir soruyla baslayayım demiş ve 2 kere 2 kaç eder .. diye sormuş . temel düşünmüş düşünmüş ve 4 eder . demiş . statta derin bir sessizlik olmuş . ardından bütün stad hep bir ağızdan hocam pi şans daha .. <EOS>
hakim temele sorar niye adamın başına sandalyeyle vurdun boynu bükük temel ne yapayum çaresizluk efendum . masayı kalduramadım ki <EOS>
bir adam sudana gider ve bir arkadaşıyla telefonda konuşur oğlum sen niye sudana gittin o da cevap verir sudan dolayı . para müşteri eczaneden ağrı dindirici bir ilaç alır . dışarıya çıkar çıkmaz hapı yutar . biraz sonra arkasından eczacı koşa koşa gelir beyefendi biraz önce size verdiğim ilaç zehirmiş . ne eee peki ne olacak şimdi on lira daha fazla vereceksiniz <EOS>
ayşe ali fatma diye 3 arkadaş varmış . bu 3 arkadaş 1 gün ormana gitmişler . orada kızıderelileri görmüşler ayşe ile ali ağaca çıkmış fatma ise aşağıda kalmış kızıldereliler aşağıda olduğu için fatmayı dövmüşler ertesi gün yine aynı yere gelmişler ve yine aynı şey olmuş sonraki gün geldiklerinde yine kızılderelileri görmüşler fatma kurnazlık yapayım diyerek ali ile ayşeyi ağaçtan düşürüp kendi ağacın üzerine oturmuştuki kızıldereliler kendi aralarında şöyle konuştular her zaman aşağıdakilerimi dcöveceğiz birazda üstekileri dövelim der ve yine ayşe dauyak yer ve kendi kendine şöyle der birdaha kurnazlık yapmaya çalışırsam allah kaynanamın iyiliğini versin . <EOS>
öğretmen sorar i̇nsanlar dünyanin döndüğünü nasil anlarlar öğrenci̇ sarhoş olduklari zaman <EOS>
10 tane zenci varmış . bi gün bu zenciler alaaddinin sihirli lambasını bulmuşlar ve içinden cini çıkarmışlar.birinci zenci demiş ki beni beyaz yap.ikincide beni beyaz yap demiş.üçüncüde beni beyaz yap demiş dokuza kadar hepsi beni beyaz yap demiş.onuncu zenci demiş ki bunların hepsini sihay yap <EOS>
okul müdürü suçlu çocuğa sormuş bu çocuğu ni̇ye dövdün çocuk bana su aygiri dedi̇ efendi̇m . müdür ne zaman çocuk bi̇r yil önce . müdür ama sen onu yeni̇ dövmüşsün . çocuk su aygirinin ne olduğunu bende i̇lk kez bu hafta öğrendi̇m . <EOS>
bir gün dursunla temel sahil kenarında yürüyorlarmış sonra temel denizde birisinin boğulduğunu görür ve denize atlar adamı kurtarır ve adam bişey diyemeden temel adamı denize tekrar atar . dursun yav adamu denuza niye ataysun temel ben kuçükken dedümden kucik bir nasiyat iyiluk yap denuza at <EOS>
temel arkadaşı idrisi aramaktadır.telefon numarasını çevirir ve arkadaşını sorar alo idris oradamı karşı taraf cevap verir hayır efendim yanlış numara . madem yanlış olduğunu biliyorsun o zaman telefonu niye açıyorsun <EOS>
bir gün nasrettin hoca eşeğini almış yola çıkmış ve turşu turşuuu diyecek olmuş . eşeği anırmağa başlamış . biraz daha gitmiş . hoca durmuş yine turşu turşuu diyecek olmuş . eşek yine anırmağa başlamış . o zaman hoca eşeğe dönerek bana bak demiş . turşuyu sen mi satacaksın yoksa ben mi <EOS>
bir adam sabah yürürken ilginç bir cenaze kafilesi farkeder önde giden köpekli bir adam arkasında . iki tabut ve tek sıra olmuş yaklaşık 200 adam . tuhafına gider . kafilenin başındaki adam kuşkusuz cenazenin sahibidir yanına yaklaşır ve sorar beyefendi bu acılı gününüzde hatırlatmak istemem ama ölenler neyiniz oluyor adam yanıtlar öndeki karım arkadaki de kayınvalidem . vah vah başınız sağolsun . nasıl oldu köpeğim karıma saldırıp öldürmüş . kayınvalidem de karıma yardıma gelmiş onu da öldürmüş . adam biraz düşündükten sonra sorar beyefendi kopeğinizi ödünç alabilir miyim sıraya geç . <EOS>
bir ülkede bir bakan kendisini gazetecilere hiç sevdirememişti. ne yapsa makbule geçmiyor basın hergün kendisiyle ugraşıyordu. artik canına tak etmişti ve öyle birşey yapayım ki gazeteciler mat olsun diye düşünürken aklına bir fikir geldi. bakanın bazı özel yetenekleri vardı ve bu yeteneklerinden birini kullanarak basın mensuplarını etkilemeye karar vererek bir basın bildirisi yayınladı pazar günü saat 1000 da bakan denizin üzerinde yürüyecek. pazar sabahı saat 1000 da tüm basin mensuplari bildiride belirtilen yerde toplandilar. bakan geldi ve elinde bastonuyla denizin üzerinde yürümeye başladı ve karşı kıyıya kadar da yürüyerek ilerledi. herkesin gözleri dehşetle açılmıştı. fakat ertesi günü tüm gazetelerde şu başlık okundu bakan yüzme bilmiyor.. <EOS>
matemati̇k öğretmeni̇ sinav yapmiş. sinavlari okurken bi̇r kağit i̇si̇msi̇z çikmiş öğretmen herkese bağirip dururken anlamişki̇ okendi̇ni̇n cevap kağidymiş ve üsteli̇k 70 vermi̇ş kesinlikle çocuk bir gün öğretmenine sorar hocamsalakla zeki arasındaki farklar nelerdir hoce salaklar kesin konuşur ama zekiler daima şüphecidir emin misiniz hocem kesinlikle . <EOS>
yaşlı bir öğretmen fen bilgisi dersinde kasları anlatıyordu . bir ara öğrencilerden birine şu soruyu sordu şimdi ben boks yapsam hangi kaslar çalışır çocuk sakin cevap verdi i̇zleyenlerin yüz ve karın kasları öğretmenim gülme kasları <EOS>
öğretmen öğrencilere sordu burada bir hayvan iskeleti var . söyleyin bakalım bu hangi hayvanın iskeletidir turgut cevap verdi ölmüş bir hayvanın iskeletidir . <EOS>
çok kalabalık bir belediye otobüsünde yolculuk eden temelin ayağına iri yarı bir adam basar . nasırı acıyan temel adamın yanına yaklaşır ve sorar ula uşak sen nerelisun adam temele bakar nereli olduğunu söyler ve sonra da sorar niye sordun hiç der temel . bu cins ayular hangi memlekette yetişur diye merak ettum da . <EOS>
uzun bir tren yolculuğu sırasında koskoca kompartımanda bir yahudi ile bir karadenizli karşılıklı oturmaktadır . aradan bir süre geçtikten sonra karadenizliyi safça gören yahudi onunla zeka oyunu oynamaya karar verir sen bilemezsen bana beş bilyon lira verirsin ben bilemezsem sana on milyon lira veririm . bu ilginç teklif üzerine safça görünen karadenizli olur der ve ilk soruyu sorar hançi hayvanın üç ayağı vardır yahudi kara kara düşündükten sonra bulamadım al bakalım şu on milyonu der ve hemen sorar sen söyle bakalım hangi hayvan üç ayaklı bunun üzerine karadenizli güler pen de pilmeyrum . al sen de şu beş milyonu . <EOS>
karadenizli temele i̇stanbullu arkadaşı sorar karadenizliler neden hep soruya karşılık bir soru sorarlar temel arkadaşına bakarak konuştu . niçin öyle etmesinler <EOS>
dursun yeni atın nasıl temel olağanüstü . bugüne dek gördüğüm en nazik at . dursun nasıl oluyor bu temel her engelde önce bana yol veriyor . <EOS>
temel uzun zamandır görmediği cemalle îstanbulda karşılaşır uşak nasılsun pakayum îyiyum . çocuklarun nasuldur onlar da çok iyidur . ha karin nasıldur temel böyle sorunca cemalin birden yüzü değişir . temel arkadaşının karısının geçen yıl öldüğünü hatırlayıp hemen şöyle der . yani aynı mezarda mi yatayü <EOS>
ali okula başlamıştır . akşam okuldan dönünce babası sorar okul nasıl geçti bakalım sorma baba daha ilk günden sahtekarlığı öğrettiler . bizim sınıfın kapısında 1 . sınıf yazıyor ama sıraların hepsi tahtadan . <EOS>
üniversitede dönemin ilk gününde rektör yeni gelenleri toplamış üniversite kurallarını anlatırken sıra yurt olayına gelmiş . rektör demiş ki kız yurtları erkek öğrenciler için yasak bölge . erkek yurtları kız öğrenciler için . yasak bölgede yakalanan kişiye ilk seferinde 200 tl ceza kesilecek . i̇kinci yakalanışında 300 tl üçüncü yakalanışında da 500 tl ceza kesilecek . sorusu olan var mı arka taraftan bir erkek öğrenci sesi sezonluk bilet ne kadar <EOS>
okulda birgün türkçe öğretmeni zaman kiplerini işliyor ve öğrencilerine bir soru soruyor çocuklar ben güzelim dersem hangi zamana girer bu cümlem çocuklar hep bir ağızdan geçmiş zaman öğretmenim . <EOS>
kimya dersinde öğretmen elindeki metal parayı gösterdi şimdi bu beşyüzlüğü asite batırıyorum . ne dersiniz eriyecek mi nuri parmak kaldırıp cevapladı erimez öğretmenim evet erimez neden erimez eriyecek olsa asite atmazdınız da ondan . <EOS>
baba pazar sabahı neşeyle uyandı . bütün gün miskinlik yapıp evde oturacak elinde kahve pencere kenarında gazeteleri evire çevire okuyacaktı . ama daha kahvaltıda oğlu sinemaya ne zaman gideceklerini sordu . oğluna verdiği sözü tamamen unutmuştu . bu pazar onu sinemaya götürecekti . hay allah bir bahane bulmalıydı . birden masanın yanında duran gazetenin promosyon olarak dağıttığı dünya haritası gözüne ilişti . i̇şte bahanesi yanıbaşındaydı . haritayı alıp odaya gitti onu makasla küçük parçalara ayırdı ve tekrar mutfağa dönerek tamam oğlum ama önce sana bir görev bu haritayı düzelt ondan sonra gidelim dedi . sonra da kendim bile bu haritayi düzeltemem artık diye düşünüp keyifle pencere kenarına kuruldu . ama on dakika sonra çocuğu yanıbaşında bitmiş sevinçle haritayı düzelttim baba hadi sinemaya gidelim diyordu . i̇nanamadı ve görmek istedi . ve hayretle içinde gördü . bunu nasıl yaptın oğlum bana verdiğin haritanın arkasında bir insan vardı . i̇nsanı düzeltince dünya kendiliğinden düzeldi . <EOS>
oğlum sınavın nasıl geçti sorulara cevap verebildin mi evet babacığım ne sordularsa tümüne teker teker cevap verdim . peki ne cevaplar verdin söyle bakalım bilmiyorum dedim . <EOS>
bir deli hergün bir yerini kesip tımarhaneden dışarı atıyormuş.sonunda bunu gören hizmetçi sormuş sen niye hergün bir yerini kesiyon demiş.delide kesiyorum çünkü ufaktan kaçıyorum demiş <EOS>
öğretmen matematik dersinde kadiroğuna sorar oğlum sıfır rakamının değeri nedir diye sorar . kadiroğu sıfırın bir değeri yoktur demiş . öğretmen de aferin oğlum demiş sana yüz veriyorum ama sıfırları önünden alırım . <EOS>
bir gün hoca namaz kılarken gaz çıkarmış hoca hemen köyü terk etmiş aradan yıllar geçmiş hoca karısına hanım köyü özledim köye gidelim der yolda giderken bir çobanı görür ve oğlum sen kaç yaşındasın der çoban bilmiyorum ama ben imamın osurdugu yıl doğdum der bunu duyan hoca karısına dönerek kalk hanım kalk bizim osuruk tarih olmuş der <EOS>
bir gün bir samanlıkta yangın çıkar samanlığın sahibi içerdedir ve ağır yaralıdır hemen doktora yetiştirilir . doktor hastayı iyice inceler ve bir emar çektirilmesine karar verir.doktor emar sonuçlarına bakar ve şaşkınlıkla sen yanmışsın ama tüm kemiklerin kırık der bunun üzerine hasta beni kürekle söndürdüler der . <EOS>
bir çocuk yolda ilerlerken bir adamla karşılaşmış . adam senin adın ne çocuk tam adını söyleyecekken adam dur dur ben tahmin edeyim sen sadece baş harfini söyle.demiş.çocuk y demiş.adam y harfindeki bütün isimleri saymış çocuk hayır demiş.adam oğlum senin adın ne demiş . <EOS>
çocuk yamazan demiş . 60 sanık derki hakimim ben anlamam öyle 6 sıfır falan . bunun bana 3 milyar borcu vardı elime 3.000 lira tutuşturdu ben de vurdum onu . pişman değilim . ne 30 yıl ağır hapis mi bari 1 sıfır atsanız . <EOS>
adamın biri ölmüş sevapları ve günahları tartılmış günahlar fazla cehenneme gidecek tam o sırada mleğin biri ölmeden dilenciye on lira verdi cennete gitsin demiş adam cennete gitmiş . cenneti en alt kademesine koymuşlar 1 hafta sonra meleğe burasını beğenmedim demiş oda baş meleğe iletmişler üst kademeye çıkmış 1 hafta sonra orayıda beğenmemiş meleğe söylemiş oda baş meleğe cennetin en üst kademesine çıkarmışlar . 1 hafta sonra adam meleğe burayıda beğenmedim demiş . melekte baş meleğe burayıda beğenmedi demiş . baş melek daha dayanamayıp verin 10 lirasını defolup gitsin demiş <EOS>
küçük çocukla babası belediye otobüsüne bindiler . biletçi durmadan bağırıyordu _beyler yürüyelim her duraktayeni yolcular biniyor biletçi bağırıyordu _yürüyelim beyler siz şapkalı bey ilerleyin lütfen birkaç duraktan sonra artık otobüste değil yürümek adım atacak yer kalmamıştı . ama biletçinin sesi hiç kesilmiyordu _yürüyelim beyler çocuk iyice sıkışmıştı . babasına sordu _babacığım madem ki yürüyecektik neden otobüse bindik <EOS>
oflu hoca cuma namazında içki içenleri fena azarlıyordu paranızı sokağa atıyorsunuz kazanan kim meyhaneci . en büyük dükkan kimin meyhanecinin . en güzel ev kimin meyhanecinin . ya en güzel araba meyhanecinin . bu paraları veren kim ha sizin gibi kafasızlar . aradan 2 hafta geçer bir adam koşarak hocanın yanına gelir ve ellerine sarılıp öperek allah razı olsun hocam senin verdiğin içki vaazı sayesinde hayatım kurtuldu .. hoca memnun aferin içkiyi bırakmanın mükafatlarını ahirette de göreceksin oğlum . der . adam düzeltir i̇çkiyi bırakmadım hocam meyhane açtim <EOS>
temal cemale fadi̇meni̇n kürke alerji̇si̇ var . nerden pi̇leysun ne zaman kürk gi̇ymi̇ş pi̇ avrat cörse hastalanayi̇ . <EOS>
nasrettin hoca ayakkabı satıyrmuş.bir adam gelmiş ve ayakkabı almak istediğini söylemiş.hoca altı kağıt demiş.adam atı lira vermiş.sonra bir gün yağmurda giymiş.ayağı ıslanmış.hocaya şöyle demiş ben bunu yağmurda giydim ayaklarım ıslandı.hoca yine karşı çıkmış.ben sana demedim mi altı kağıt diye . <EOS>
eski yıllarda komşu illerden bir yolcu kayseriye gelmiş . pastırmanın çok methini duymuş hatta birkaç sefer de yemiş . ancak pastırma aleyhinde çıkan dedikodulardan da oldukça rahatsızmış . tek problemi eşek etinden pastırma satmayan bir dükkan bulup oradan almakmış . adamcağız şüpheli bakışlarla pastırmacılar çarşısını dolaşıp dükkanları inceleyip şurası satar burası satmaz şurası daha temiz burası pasaklı vb . düşünürken yazı tura atmak gelmiş aklına . atmış yazı turayı denk gelen dükkana girmiş . adamın şüpheli bakışlarla girip pastırmaları incelediğini anlayan kayserili esnaf adamın ne için bu kadar incelediğini de tahmin etmiş ve bir oyun oynamayı düşünmüş . buyurun demiş esnaf . adam yine tedirgin pastırma alacağım da diye kekelemiş korkarak . tabii derhal ne kadar i̇ki yüz gram yeter . çok severim de . ama öbür tarafını diyememiş . yani aman eşek eti olmasın diyecek kayserili anlamış vaziyeti . parçayı tarttıktan sonra satırla kıymaya başlamış . adam hemşehrim bu niye bu kadar zor kesiliyor öyle . kayserili hemen taşı gediğine oturtmuş sorma birader bu namussuz eşek iken de böyle inattı . <EOS>
temel üniversite sınavına girmiş . her soruda yazı tura atarak cevapları vermiş . i̇ki saat sonra öğrencilerin çoğu sınav kağıdını verip salonu terk etmiş temel hala yazı tura atıyor . öğretmen gelip başına dikilmiş temel hepsini yazı tura atıyorsun hala bitiremedin mi temel hocam bir saat önce bitirdim ama cevaplarımı kontrol ediyorum <EOS>
delinin biri çiviyi tersine çevirerek sivri tarafına vura vura duvara çakmaya başlamış . onun bu halini gören başka bir deli işe karışmış baksana yahu sen yanlış bir iş görüyorsun . bu çivi karşıki duvarın çivisi olacak galiba demiş . <EOS>
horoz nasretdi̇n hoca bi̇r gün arkadaşlariyla pi̇kni̇k yaparken arkadaşlari hocaya şaka yapmiş . hocam bi̇z anlaştik ve i̇çi̇mi̇zden bi̇ri̇ yumurtlamassa bi̇ze yemek yedi̇recek daha sonra hepsi̇ eli̇ne yumurta almiş hoca yumurtlamadin bi̇ze yemek yedi̇receksi̇n demi̇şler.hoca ötmeye başlamiş . hoca nedn ötüyorsun di̇ye sorunca bu kadar tavuğun i̇çi̇de bi̇r de horoz olsun.demi̇ş . <EOS>
bir gün ali ve ahmet adındaki 2 deli oturmuş konuşuyordu . ali ahmet e derki git şu demir parmaklıklara bak bakiym yüksekse üstünden atlarız enginse altından geçereriz . ahmet tamam . biraz sonra gelir ve şöyle der . kahretsin burdan asla kaçamayacağız . neden parmaklık yokta ondan . <EOS>
temel doktora gitmiş doktor sana bir iyi bir de kötü haberim var demiş temel iyi haberi söyle demiş doktor gözlerin sağlam temel demiş temel kötü haber ne doktor kalan her şey bozuk demiş <EOS>
nasreddin hoca eşeğe ters binmiş köylüler hoca neden ters bindin demiş hoca eşek öne gidiyor ben de öne bakıyorum ters binen kim demiş <EOS>
adam kahveye girmiş çayınız taze mi demiş garson evet demiş adam o zaman bana bir kahve ver demiş <EOS>
iki sarhoş yolda yürüyormuş biri bak iki adam geliyor biz de iki kişiyiz nasıl geçeriz demiş diğeri onlar tek biz tek sorun yok demiş <EOS>
öğretmen çocuklar iki kere iki kaç eder demiş öğrenci pazarda beş lira eder öğretmenim demiş <EOS>
temel sinemaya gitmiş gişedeki hangi filmi izlemek istersin demiş temel fark etmez okuma yazmam yok demiş <EOS>
nasreddin hoca göle yoğurt mayası çalmış köylüler hoca ne yapıyorsun demiş hoca ya tutarsa demiş <EOS>
adam doktora gitmiş doktor bey her yerim ağrıyor demiş doktor nerenize dokunsanız ağrıyor mu demiş adam evet demiş doktor parmağın kırık olabilir demiş <EOS>
iki tembel oturuyormuş biri hadi kalk kapıyı kapat demiş diğeri kim geldi ki demiş <EOS>
öğrenci öğretmenine öğretmenim ceza alırsam kalem kullanabilir miyim demiş öğretmen evet demiş öğrenci o zaman tahtaya yazı yazayım mı demiş <EOS>
nasreddin hoca pazarda adam bedava akıl dağıtıyormuş hoca iki kilo ver demiş <EOS>
temel ve dursun balığa gitmiş temel büyük balık tutmuş dursun nasıl tuttun demiş temel balığa rüşvet verdim demiş <EOS>
adam doktora gitmiş unutkanlık sorunum var demiş doktor ne zaman başladı demiş adam hangi sorun demiş <EOS>
iki arkadaş ormanda yürüyormuş biri ayı çıkarsa ne yaparız demiş diğeri ben senden hızlı koşsam yeter demiş <EOS>
öğretmen çocuklar en hızlı ne gider demiş biri ışık demiş diğeri ses demiş temel el kaldırmış öğretmenim ishal demiş <EOS>
nasreddin hoca eşeğini kaybetmiş köylüler hoca neden gülüyorsun demiş hoca eşeği kaybettim ama üstünde ben yoktum demiş <EOS>
adam lokantada çorbanız taze mi demiş garson evet demiş adam o zaman su getirin demiş <EOS>
temel sinemada gişedeki hangi filmi izlersin demiş temel fark etmez okuma yazmam yok demiş <EOS>
nasreddin hoca göle maya çalmış köylüler ya tutmazsa demiş hoca ya tutarsa demiş <EOS>
adam doktora gitmiş her yerim ağrıyor demiş doktor parmağınız kırık olabilir demiş <EOS>
iki tembel oturuyormuş biri hadi kalk kapıyı kapat demiş diğeri kim geldi demiş <EOS>
öğretmen tahtada iki kere iki sormuş öğrenci pazarda beş lira demiş <EOS>
nasreddin hoca pazarda bedava akıl dağıtan adama iki kilo ver demiş <EOS>
temel sinemaya gitmiş gişeci hangi filmi izlersin demiş temel fark etmez demiş <EOS>
nasreddin hoca göle yoğurt çalmış köylüler hoca tutmaz demiş hoca ya tutarsa demiş <EOS>
adam doktora gitmiş doktor bey her yerim ağrıyor demiş doktor parmağın kırık olabilir demiş <EOS>
iki sarhoş biri bak iki adam geliyor biz de iki kişiyiz çarpışır mıyız demiş diğeri sen tek ben tek onlar tek demiş <EOS>
öğretmen çocuklar iki kere iki ne eder demiş bir öğrenci pazarda beş lira eder demiş <EOS>
adam lokantada garsona çorbanız taze mi demiş garson evet demiş adam o zaman su getirin demiş <EOS>
nasreddin hoca eşeğe ters binmiş köylüler neden ters bindin demiş hoca eşek öne gidiyor ben de öne bakıyorum demiş <EOS>
adam kahveye girmiş çayınız taze mi demiş garson evet demiş adam o zaman bir kahve ver demiş <EOS>
öğretmen çocuklar iki kere iki kaç eder demiş öğrenci pazarda beş lira eder demiş <EOS>
nasreddin hoca pazarda adam bedava akıl dağıtıyormuş hoca iki kilo ver demiş <EOS>
temel sinemaya gitmiş gişedeki hangi filmi izlemek istersin demiş temel fark etmez okuma yazmam yok demiş <EOS>
nasreddin hoca göle yoğurt mayası çalmış köylüler hoca ne yapıyorsun demiş hoca ya tutarsa demiş <EOS>
adam doktora gitmiş doktor bey her yerim ağrıyor demiş doktor nerenize dokunsanız ağrıyor mu demiş adam evet demiş doktor parmağınız kırık demiş <EOS>
iki tembel oturuyormuş biri hadi kalk kapıyı kapat demiş diğeri kim geldi ki demiş <EOS>
öğrenci öğretmenine öğretmenim ceza alırsam kalem kullanabilir miyim demiş öğretmen evet demiş öğrenci o zaman tahtaya yazayım mı demiş <EOS>
nasreddin hoca pazarda adam bedava akıl dağıtıyormuş hoca iki kilo ver demiş <EOS>
temel ve dursun balığa gitmiş temel büyük balık tutmuş dursun nasıl tuttun demiş temel balığa rüşvet verdim demiş <EOS>
adam doktora gitmiş unutkanlık sorunum var demiş doktor ne zaman başladı demiş adam hangi sorun demiş <EOS>
iki arkadaş ormanda yürüyormuş biri ayı çıkarsa ne yaparız demiş diğeri ben senden hızlı koşsam yeter demiş <EOS>
öğretmen çocuklar en hızlı ne gider demiş biri ışık demiş diğeri ses demiş temel el kaldırmış öğretmenim ishal demiş <EOS>
nasreddin hoca eşeğini kaybetmiş köylüler hoca neden gülüyorsun demiş hoca eşeği kaybettim ama üstünde ben yoktum demiş <EOS>
adam lokantada çorbanız taze mi demiş garson evet demiş adam o zaman su getirin demiş <EOS>
adamın biri lokantada garsona sormuş çorbanız taze mi garson evet taze adam o zaman bir tabak su getirin garson şaşırmış neden su istiyorsunuz adam taze çorba içince içim yanıyor demiş <EOS>
nasreddin hoca köylünün biriyle tartışmış köylü demiş ki hoca sen hep tersini söylüyorsun hoca gülerek demiş ki doğru söylüyorsun <EOS>
temel ile dursun ormanda yürüyormuş birden karşılarına bir ayı çıkmış dursun kaçmaya başlamış temel çantasını açıp spor ayakkabılarını giymiş dursun demiş ki ayıdan hızlı koşamazsın temel demiş ki senden hızlı koşsam yeter <EOS>
adam doktora gitmiş doktor bey uykusuzluk sorunum var doktor neden uyuyamıyorsunuz adam çünkü sabaha kadar düşünüyorum demiş doktor ne düşünüyorsunuz adam neden uyuyamıyorum onu düşünüyorum demiş <EOS>
öğretmen sınıfta sormuş çocuklar en ağır şey nedir biri demiş taş biri demiş demir temel el kaldırmış öğretmenim boş söz demiş öğretmen neden temel çünkü taş düşer kalkarım söz düşer kalkamam demiş <EOS>
nasreddin hoca göl kenarında otururken biri sormuş hoca ne yapıyorsun hoca demiş göle maya çaldım adam şaşırmış hoca koca göl maya tutar mı hoca cevaplamış ya tutarsa <EOS>
temel lokantada çorbasını içmiş garsona seslenmiş bu çorba çok soğuk garson demiş ki efendim çorba menümüzde zaten soğuk temel cevap vermiş o zaman menüyü ısıtıp getirin <EOS>
adam kasabaya yeni gelmiş kahvede oturuyormuş garson gelmiş çay ister misiniz demiş adam hayır demiş garson kahve ister misiniz adam hayır demiş garson ne istersiniz adam sakinlik demiş garson o bizde yok demiş <EOS>
temel bakkala gitmiş bakkalım bana bir yumurta ver bakkal sormuş kırayım mı temel demiş ki yok ben zaten kırarım <EOS>
öğretmen çocuklara demiş ki çocuklar dürüstlüğün önemini anlatan bir cümle kurun biri demiş dürüst insan yalan söylemez temel demiş ki dürüst insan sınavda kopya çekmez öğretmen aferin demiş <EOS>
nasreddin hoca bir gün pazarda elma satıyormuş biri gelip sormuş hocam elmalar tatlı mı hoca cevaplamış parasına göre tatlı adam demiş ki nasıl olur hoca demiş az verirsen ekşi olur çok verirsen tatlı olur <EOS>
temel sabah aynaya bakmış ve bağırmış karısı koşmuş ne oldu demiş temel biri bana bakıyor demiş karısı gülmüş o sensin demiş temel demiş vay be her sabah bana bakıyormuşum haberim yokmuş <EOS>
adam doktora gitmiş doktor bey kalbim çok hızlı atıyor doktor heyecanlanacak bir şey mi oldu adam evet sabah kahveye şeker yerine tuz attım demiş doktor ama bu kalp hızlandırmaz adam demiş ki hanım öğrenince hızlandı <EOS>
temel vapura binmiş biletçi gelmiş bilet lütfen demiş temel biletim yok demiş biletçi niye almadın demiş temel demiş ki zaten gideceğim yere gelince iniyorum biletçiye ne gerek var <EOS>
dursun temel'e sormuş temel sen hiç matematik problemi çözdün mü temel cevaplamış çözdüm dursun ne çözdün demiş temel demiş ki problemi çözdüm ama sonuç hep yanlış çıktı <EOS>
nasreddin hoca komşusundan ödünç kazan almış bir süre sonra kazanı geri verirken içine küçük bir kazan koymuş komşusu sormuş hoca bu küçük kazan ne hoca kazan doğurdu demiş komşu sevinmiş sonra tekrar kazan istemiş hoca birkaç gün sonra komşusuna kazanı vermemiş komşu sormuş kazan nerede hoca üzgün bir şekilde demiş öldü <EOS>
adam bakkala gitmiş demiş ki bana bir kilo domates ver bakkal poşet ister misiniz demiş adam yok cebime koyarım demiş bakkal gülmüş olur mu demiş adam cebim zaten boş para da yok demiş <EOS>
temel dursun’a demiş ki geçen gün telefonum çalındı dursun üzülerek geçmiş olsun demiş nasıl çalındı temel anlatmış ben çalarken düştü başkası aldı <EOS>
öğretmen sınıfta çocuklar demiş dürüstlük nedir biri el kaldırmış yanlışlıkla doğruyu söylemek demiş öğretmen gülmüş doğru demiş <EOS>
nasreddin hoca göl kenarında elinde kaşık suyu karıştırıyormuş biri gelmiş ne yapıyorsun demiş hoca demiş gölü çorba yapıyorum adam şaşırmış olur mu demiş hoca ya olur ya olmaz demiş <EOS>
temel postaneye gitmiş telefonla konuşacakmış görevli demiş ki hat meşgul temel demiş ki o zaman ip getirin çekelim <EOS>
adam otobüse binmiş biletçi gelmiş bilet lütfen demiş adam demiş cebimde bilet var biletçi göster demiş adam cebimi aramış bulamamış biletçi ceza kesmiş adam demiş bak cebime bilet varmış biletçi demiş zaman geçti artık <EOS>
öğretmen çocuklara demiş ki cümle kurun biri demiş annem pazara gitti temel demiş ki ben okula geldim öğretmen aferin temel demiş cümle bitti mi öğretmen evet temel demiş o zaman teneffüse çıkayım <EOS>
dursun temel’e demiş ki geçen gün balık tuttum temel sormuş kaç kilo dursun demiş beş kilo temel şaşırmış neyle tuttun dursun demiş balık oltaya takıldı ben tuttum <EOS>
nasreddin hoca pazarda pazarcıya sormuş armut tatlı mı pazarcı tatlı hoca demiş o zaman ekşi olanları ucuza ver pazarcı gülmüş hoca demiş ben hem ucuz isterim hem tatlı <EOS>
adam manava gitmiş demiş ki muz taze mi manav evet taze adam o zaman bir tane çürük ver demiş manav neden çürük istiyorsunuz adam zaten evde de öyle yiyeceğim demiş <EOS>
temel taksiye binmiş şoföre demiş ki benzin bitmesin diye yavaş git şoför gülmüş demiş ki zaten yavaş gitmekle az yakmaz temel demiş olsun benim içim rahat etsin <EOS>
nasreddin hoca çocuklara suyu nasıl taşırız demiş biri kovayla biri şişeyle demiş hoca demiş ki akıtmadan taşırsanız aferin <EOS>
adam eczaneye gitmiş baş ağrısı için ilaç istemiş eczacı demiş ki reçete var mı adam yok ama başım ağrıyor eczacı reçetesiz veremem demiş adam demiş ki reçete yazacak doktor da başım ağrıyor diyecek zaten <EOS>
temel dursun’a demiş ki dün gece uyuyamadım dursun neden demiş temel rüyada uyandım <EOS>
öğretmen temel’e demiş ki cümlede özneyi bul temel demiş ki cümlede özne kayıp <EOS>
nasreddin hoca camide vaaz verirken demiş ki dünya fani biri sormuş hoca senin eşeğin de fani mi hoca demiş ki eşeğim de fani ama onu satmadan ölmesin <EOS>
adam lokantada çorbasını içmiş garsona demiş ki bu çorba çok tuzlu garson demiş ki tuz bedava adam demiş ki o zaman biraz daha koy <EOS>
temel televizyon tamircisine gitmiş televizyonum bozuldu tamirci demiş ki görüntü var mı temel demiş ki ben evde yokken nasıl göreyim <EOS>
nasreddin hoca köylüye sormuş kaç tavuğun var köylü demiş on iki hoca demiş ki yarısını ver köylü demiş olmaz hoca demiş ki o zaman tümünü ver ben yarısını geri vereyim <EOS>
nasreddin hoca bir gün göle yoğurt mayası çalmış. köylüler sormuş hoca göle yoğurt mayası çalmakla ne yapıyorsun hoca ya tutarsa köylüler gülerek hoca koca göl maya tutar mı hoca tutmazsa da yoğurt çalmış olurum ne kaybederim <EOS>
adamın biri lokantada garsona sormuş çorbanız taze mi garson evet taze. adam o zaman bir tabak su getirin. garson şaşırmış neden su istiyorsunuz adam çünkü taze çorba içmek istemiyorum. <EOS>
bir gün iki sarhoş yolda yürüyormuş. biri diğerine demiş bak karşıda iki adam geliyor. biz de iki kişiyiz. çarpışmadan nasıl geçeceğiz diğeri cevap vermiş sen de tek ben de tek onlar da tek. sorun yok. <EOS>
öğretmen sınıfta sormuş çocuklar 2 ile 2yi çarparsak ne eder bir öğrenci cevap vermiş öğretmenim pazarda 5 lira eder. öğretmen şaşırmış nasıl yani öğrenci çünkü pazarda her şeyin fiyatı değişiyor. <EOS>
temel bir gün sinemaya gitmiş. gişedeki görevli sormuş hangi filmi izlemek istersiniz temel farketmez zaten okuma yazmam yok. görevli peki komedi mi dram mı temel farketmez ben sadece resimlere bakarım. <EOS>
nasreddin hoca bir gün eşeğine ters binmiş. köylüler sormuş hoca neden eşeğe ters bindin hoca cevap vermiş eşek öne gidiyor ben de öne bakıyorum. ters binen kim köylüler gülerek sen haklısın hoca. <EOS>
adamın biri doktora gitmiş doktor bey unutkanlık sorunum var. doktor ne zaman başladı bu sorun adam hangi sorun doktor unutkanlık sorununuz. adam benim unutkanlık sorunum mu var <EOS>
bir gün iki arkadaş ormanda yürüyormuş. biri diğerine demiş eğer bir ayı çıkarsa ne yaparız diğeri ben koşarım. birincisi ama ayıdan hızlı koşamazsın ki. ikincisi senden hızlı koşsam yeter. <EOS>
öğretmen sınıfta sormuş çocuklar en hızlı ne gider bir öğrenci cevap vermiş ışık. başka bir öğrenci ses. temel el kaldırmış öğretmenim ishal. öğretmen şaşırmış neden ishal temel çünkü düşünmeye bile vakit bırakmaz. <EOS>
nasreddin hoca bir gün eşeğini kaybetmiş. köylüler sormuş hoca neden gülüyorsun hoca eşeğimi kaybettim ama seviniyorum çünkü üstünde ben yoktum. köylüler doğru söylüyorsun hoca. <EOS>
nasreddin hoca bir gün kasabada dolaşırken çocuklar hocam bize para ver diye bağırmış hoca demiş ki çocuklar siz bana para verin ben de size nasihat vereyim çocuklar peki nasihat ne işimize yarar demiş hoca demiş ki parayla akıl satılmaz <EOS>
temel sabah bakkala gitmiş ekmek alacakmış bakkala demiş ki bana ekmek ver bakkal demiş bayat mı taze mi temel cevap vermiş fark etmez ben eve giderken bayatlar <EOS>
dursun temel’e demiş ki temel sen denize düşsen ne yaparsın temel cevaplamış önce bir ıslanırım sonra yüzmeye başlarım <EOS>
nasreddin hoca eşeğine binmiş ters oturmuş köylüler sormuş hoca neden ters bindin hoca cevap vermiş ben düz bindim eşek ters gidiyor <EOS>
adam doktora gitmiş demiş ki doktor bey midem bulanıyor doktor sormuş ne yediniz adam demiş dert sıkıntı üzüntü doktor demiş reçeteye ne yazalım adam demiş biraz huzur yazsanız iyi olur <EOS>
temel televizyon tamircisine gitmiş demiş ki televizyon çalışmıyor tamirci sormuş prize taktınız mı temel cevaplamış prize mi televizyonu mu <EOS>
öğretmen sınıfta sormuş çocuklar ay ne renktir biri demiş beyaz biri demiş gri temel el kaldırmış öğretmenim ayın faturası yok ki rengi belli olsun <EOS>
nasreddin hoca pazarda adamın biriyle tartışmış adam hocaya demiş sen hep tersini söylüyorsun hoca demiş ki doğru söylüyorsun adam şaşırmış <EOS>
temel vapurda biletçi gelmiş bilet istemiş temel demiş ki ben denize atlayınca bilet lazım mı biletçi hayır demiş temel demiş ben de az sonra atlarım o zaman <EOS>
dursun temel’e demiş ki temel evin önünde köpek var korkuyor musun temel demiş köpek havlar ama ben koşmam köpek susar <EOS>
adam manava gitmiş demiş ki karpuz tatlı mı manav demiş tatlı adam demiş ben ekşi olanı alayım tatlı yiyince dişim sızlıyor <EOS>
nasreddin hoca komşusundan kazan almış birkaç gün sonra geri verirken içine küçük kazan koymuş komşu şaşırmış hoca demiş kazan doğurdu komşu sevinmiş bir dahaki sefere hoca kazanı vermemiş komşu sormuş hoca kazan nerede hoca demiş öldü <EOS>
temel bakkala gitmiş bakkala demiş ki yarım ekmek ver bakkal yarım yok demiş temel demiş o zaman bir ekmeği ikiye böl <EOS>
öğretmen temel’e demiş ki temel beş kere beş kaç eder temel demiş pazarda mı markette mi öğretmen gülmüş <EOS>
nasreddin hoca gölde balık tutuyormuş biri sormuş hoca balık var mı hoca demiş yok ama niyet var <EOS>
adam kahvede oturuyormuş garsona demiş ki çay taze mi garson demiş evet adam demiş o zaman ben su içeyim <EOS>
temel sinemaya gitmiş gişeci sormuş hangi filme gideceksin temel demiş ki yazanı okuyamıyorum fark etmez <EOS>
dursun temel’e demiş ki temel sen neden hep şapka takıyorsun temel cevaplamış düşünceler uçmasın diye <EOS>
nasreddin hoca göl kenarında oturuyormuş biri demiş hoca ne yapıyorsun hoca demiş gölü yoğurt mayasıyla mayalıyorum adam şaşırmış tutmaz ki hoca demiş tutarsa sen düşün <EOS>
adam doktora gitmiş demiş ki doktor bey başım dönüyor doktor sormuş ne zamandan beri adam demiş sabah kalktığımdan beri doktor gülmüş sabah kalkmazsan dönmezdi demiş <EOS>
temel otobüse binmiş biletçi gelmiş bilet istemiş temel demiş biletim yok biletçi ceza yazarım demiş temel demiş benim borç defterim dolu yaz geç <EOS>
öğretmen çocuklar demiş dürüstlük nedir temel demiş ki düşünmeden doğruyu söylemek öğretmen aferin demiş <EOS>
nasreddin hoca köy meydanında biri sormuş hoca kıyamet ne zaman kopacak hoca demiş ki borçlar ödenince <EOS>
adam lokantada çorba istemiş garson getirmiş adam demiş kaşığı getirmemişsin garson demiş çorbayı içmeden anladınız mı adam demiş tecrübeyle sabit <EOS>
dursun temel’e demiş ki temel ben uyuyamam temel demiş ki gözlerini kapat beynini sustur uykun gelir <EOS>
nasreddin hoca camide vaaz verirken demiş dünya malı yalan biri sormuş hoca eşeğin de yalan mı hoca demiş o ayrı <EOS>
adam eczaneye gitmiş başım ağrıyor demiş eczacı reçeteniz var mı adam demiş başım ağrıyorsa reçeteyi kim yazacak <EOS>
temel sabah aynaya bakmış korkmuş karısı sormuş ne oldu temel demiş evde yabancı var meğer aynaya bakmış <EOS>
öğretmen sınıfta sormuş en büyük şehir hangisi biri demiş istanbul biri demiş ankara temel el kaldırmış öğretmenim bakkalın önü demiş neden çünkü herkes orada <EOS>
nasreddin hoca pazara gitmiş biri demiş hoca un ucuzlamış hoca demiş helal olsun una adam şaşırmış <EOS>
adam manava gitmiş demiş muz taze mi manav evet demiş adam o zaman çürüğü ver evde tazelenir <EOS>
temel lokantada garsona demiş ki çorba çok sıcak garson demiş üfleyin temel demiş ki paramla üfleyemem <EOS>
dursun temel’e demiş ki temel su içmek sağlıklı derler doğru mu temel demiş doğru ama boğulmazsan <EOS>
öğretmen temel’e demiş ki cümlede yüklemi bul temel demiş yüklem kayıp <EOS>
nasreddin hoca bir gün göl kenarında biri sormuş hoca neden göle taş atıyorsun hoca demiş balıkların başı ağrımasın <EOS>
adam lokantada yemek yemiş garsona demiş ki yemekler çok güzeldi garson teşekkür ederiz demiş adam demiş evde anneme söyleyeyim aynılarını yapsın <EOS>
temel sabah koşuya çıkmış dursun sormuş neden koşuyorsun temel demiş geç kalırsam tembel derler <EOS>
öğretmen sınıfta demiş dürüstlük nedir temel demiş yalanı unutmak <EOS>
nasreddin hoca köylüye demiş ki bana borç ver köylü demiş sonra alabilir miyim hoca demiş ya alırsın ya almazsın ama borç vermemiş olursan hiç alamazsın <EOS>
adam doktora gitmiş demiş ki başım dönüyor doktor demiş ne zamandır adam demiş evlendim beri doktor gülmüş evli kalp ilacı veririz demiş <EOS>
temel kahvede oturuyormuş garson gelmiş çay ister misin temel demiş gözüm doysun yeter <EOS>
nasreddin hoca komşusundan kazan almış geri verirken küçük kazan koymuş komşu sormuş küçük kazan nereden hoca demiş doğurdu sonra kazanı geri istemiş komşu hoca demiş öldü <EOS>
adam manava gitmiş elma tatlı mı demiş manav tatlı adam ekşi olanı ver demiş tatlı dişim ağrıyor <EOS>
temel bakkala gitmiş yarım ekmek istemiş bakkal yarım kalmadı demiş temel o zaman ekmeği ikiye böl demiş <EOS>
dursun temel’e demiş ki temel balık tuttun mu temel demiş tuttum ama fotoğraf çektim geri bıraktım <EOS>
nasreddin hoca çocuklara demiş çocuklar eşeğe ters binilir mi çocuklar olmaz demiş hoca demiş ben bineceğim siz bakın <EOS>
adam doktora gitmiş demiş başım ağrıyor doktor demiş reçete var mı adam demiş başım ağrıyor reçete yazan başı ağrımaz <EOS>
temel televizyon tamircisine gitmiş televizyon bozuk demiş tamirci prize taktın mı temel prize mi televizyonu mu <EOS>
öğretmen çocuklara demiş dürüstlük önemli biri el kaldırmış ben hep doğru söylerim öğretmen aferin demiş <EOS>
nasreddin hoca göl kenarında kaşıkla su alıyormuş biri demiş ne yapıyorsun hoca gölü boşaltıyorum demiş adam şaşırmış göl bitmez hoca demiş olsun niyetim temiz <EOS>
adamın biri yeni aldığı lüks röpteşambırıyla evinde dolaşırken komşusu temel kapıyı çalmış adam kapıyı açmış ve temeli içeri davet etmiş temel arkadaşının üzerindeki şık röpteşambırı görünce şaşırmış ve sormuş bu ne güzel bir elbise nereden aldın adam gururla cevap vermiş yeni aldım nasıl olmuş temel biraz düşünmüş ve demiş ki vallahi çok güzel olmuş ama dikkat et de evde giymeye alışma yoksa dışarı çıkarken pijamanın üstüne ceket giymek zorunda kalırsın <EOS>
bir gün temel ayakkabı almak için bir dükkana girmiş satıcı temel'e nasıl bir ayakkabı istediğini sormuş temel demiş ki ayağıma uygun bir ayakkabı istiyorum satıcı temel'in ayağına uygun bir ayakkabı getirmiş temel ayakkabıyı denemiş ve demiş ki bu ayakkabı çok dar satıcı şaşırmış ve demiş ki ama efendim bu sizin numaranız temel cevap vermiş doğru ama ben geniş düşünceli bir insanım <EOS>
bir gün ensar hoca öğrencilerine sormuş çocuklar bilgi nedir öğrencilerden biri demiş ki hocam bilgi güçtür ensar hoca gülümseyerek demiş ki o zaman neden elektrik faturası bu kadar yüksek​ <EOS>
ensar hoca bir gün pazarda dolaşırken bir adamın sürekli bedava akıl bedava akıl diye bağırdığını duymuş hoca yaklaşmış ve adama sormuş ne yapıyorsun böyle adam cevap vermiş insanlara bedava akıl dağıtıyorum bunun üzerine hoca o halde bana iki kilo ver demiş adam şaşırarak ama hoca akıl tartılmaz ki hoca gülümseyerek o zaman sen de bağırarak satma demiş​ <EOS>
bir gün ensar hoca ile temel balığa çıkmışlar ensar hoca oltasını atmış ve beklemeye başlamış bir süre sonra oltayı çekmiş ve kocaman bir balık yakalamış temel şaşırarak sormuş hoca bu nasıl oldu ensar hoca gülerek cevap vermiş balığa rüşvet verdim temel daha da şaşırmış nasıl yani hoca ona dedim ki seni yakalarsam geri bırakırım o da oltaya geldi​ <EOS>
adamın biri doktora gitmiş doktor bey her yerim ağrıyor doktor nerenize dokunsanız ağrıyor mu adam evet doktor parmağınız kırık olabilir adam şaşırmış nasıl yani doktor parmağınızla nerenize dokunsanız ağrıdığına göre sorun parmağınızda​ <EOS>
bir gün iki tembel oturuyormuş biri demiş hadi kalk da kapıyı kapat diğeri kim geldi ki birincisi kapıyı kapatmazsak rüzgar gelir ikincisi rüzgar gelirse serinleriz birincisi ama üşürüz ikincisi o zaman battaniyeyi üstümüze çekeriz böylece ikisi de yerinden kalkmamış​ <EOS>
öğrenci ensar hocaya sormuş öğretmenim cezalandırıldığımda kalemimi kullanabilir miyim ensar hoca evet öğrenci o zaman tahtaya yazı yazmamı ister misiniz ensar hoca hayır cezan tahtaya bakmak olacak​ <EOS>
ensar hoca bir gün göle yoğurt mayası çalmış köylüler sormuş hoca göle yoğurt mayası çalmakla ne yapıyorsun hoca ya tutarsa köylüler gülerek hoca koca göl maya tutar mı hoca tutmazsa da yoğurt çalmış olurum ne kaybederim​ <EOS>
adamın biri lokantada garsona sormuş çorbanız taze mi garson evet taze adam o zaman bir tabak su getirin garson şaşırmış neden su istiyorsunuz adam çünkü taze çorba içmek istemiyorum​ <EOS>
bir gün iki sarhoş yolda yürüyormuş biri diğerine demiş bak karşıda iki adam geliyor biz de iki kişiyiz çarpışmadan nasıl geçeceğiz diğeri cevap vermiş sen de tek ben de tek onlar da tek sorun yok​ <EOS>
öğretmen ensar hoca sınıfta sormuş çocuklar 2 ile 2'yi çarparsak ne eder bir öğrenci cevap vermiş öğretmenim pazarda 5 lira eder ensar hoca şaşırmış nasıl yani öğrenci çünkü pazarda her şeyin fiyatı değişiyor <EOS>
bir gün ensar hoca öğrencilerine demiş ki çocuklar sabah erken kalkmanın faydasını söyleyin bir öğrenci demiş ki erken kalkarsam kahvaltıya yetişirim ensar hoca gülerek demiş ki ben erken kalkarım siz kahvaltıyı hazırlayın <EOS>
ensar hoca pazarda yürürken bir satıcı bağırıyormuş taze yumurta taze yumurta hoca yanına gitmiş demiş ki yumurtaların taze mi satıcı demiş ki taze hoca o zaman tavukları da ver ben kaynağından alayım demiş <EOS>
bir gün köylüler ensar hocanın yanına gelmiş demişler ki hoca çok cimri oldun neden kimseye borç vermiyorsun hoca gülerek demiş ki ben borcu önce unuturum sonra alacaklıyı unuturum en sonunda kendimi unuturum demiş <EOS>
ensar hoca komşusuna gitmiş komşu ona çay ikram etmiş hoca çayı içmiş ve demiş ki komşu çayın çok güzel olmuş komşu teşekkür ederim demiş hoca eklemiş demek ki suyu sen kaynattın <EOS>
ensar hoca bir gün eşeğine ters binmiş köylüler sormuş hoca neden ters bindin hoca demiş ki ben ileri bakıyorum eşek geri gidiyor binen kim belli değil <EOS>
öğrenciler ensar hocaya demiş ki hocam sınav kolay olacak mı hoca gülmüş ve demiş ki sınav soruları hep tanıdık olacak ama cevaplar size yabancı olabilir <EOS>
bir gün ensar hoca yağmur altında yürüyormuş biri sormuş hoca neden şemsiye almadın hoca demiş ki şemsiyeyi yağmurda ıslanmasın diye evde bıraktım <EOS>
ensar hoca kahvede oturuyormuş garson gelmiş demiş ki hoca bir çay ister misin hoca demiş ki ben zaten gelmeden önce içtim ama bir çay daha gelsin geçmişle gelecek arasında köprü kurayım <EOS>
köylüler ensar hocaya demiş ki hoca senin horoz sabahları geç ötüyor hoca gülerek demiş ki benim horozun saat derdi yok o öttüğünde sabah olur <EOS>
ensar hoca bir gün pazarda baklava almış satıcı sormuş hoca tatlı mı buldun hoca demiş ki tatlı değil ucuz buldum tatlısını evde bakarım <EOS>
adam manava gitmiş demiş ki muz sarı mı manav evet demiş adam demiş ki sarılığını gülüşünden anladım <EOS>
dursun temel'e demiş ki temel neden hep sessizsin temel demiş ki sessiz olanın sesi içeride yankılanır <EOS>
ensar hoca köylüye demiş ki bana borç ver köylü demiş ki geri verir misin hoca demiş ki zaman geri dönerse ben de veririm <EOS>
bir gün temel bakkala gitmiş bakkal demiş ki temel ne alırsın temel demiş ki bakkalım bana en ucuzundan bir gülücük ver <EOS>
nasreddin hoca göl kenarında yoğurt çalıyormuş biri sormuş hoca göle maya çalarsan ne olur hoca demiş ki ya tutarsa göl kaymak tutar <EOS>
dursun temel'e demiş ki temel neden hep ters düşünürsün temel cevaplamış çünkü doğruyu tersine çevirince hayat kolay oluyor <EOS>
öğretmen sınıfta sormuş çocuklar dürüstlük nedir temel demiş ki hocam dürüstlük kimsenin duymadığı şeyi yüksek sesle söylemektir <EOS>
bir gün ensar hoca pazarda dolaşırken satıcı sormuş hoca taze limon ister misin hoca cevaplamış limon ekşi olmasa tazeliği anlaşılmaz zaten <EOS>
adam doktora gitmiş demiş ki doktor bey başım ağrıyor doktor sormuş sabah kahvaltı ettin mi adam demiş ki hayır doktor gülmüş miden açken başın dolu olamaz <EOS>
nasreddin hoca kahvede otururken biri demiş ki hoca zaman hızlı geçiyor hoca cevaplamış zaman değil biz yavaş kalıyoruz <EOS>
temel dursun'a sormuş dursun insan niye gülermiş dursun demiş ki bazen unutmamak için bazen unutmak için temel demiş ki ben hep unutmak için gülüyorum <EOS>
köylüler ensar hocaya sormuş hoca eşeğini neden satmıyorsun hoca demiş ki eşeği satarsam kime sorarım doğru yolu <EOS>
adam manava gitmiş demiş ki karpuz tatlı mı manav demiş kesip bakabiliriz adam demiş ki karpuzun kalbini kırmaya gerek yok bana güven ver yeter <EOS>
öğretmen temel'e demiş ki temel matematik problemini çözemedin mi temel cevaplamış hocam problem çözülürse artık problem olmaz ki <EOS>
nasreddin hoca sabah komşusuna uğramış komşu demiş ki hoca erken kalkmışsın hoca demiş ki güneş doğunca ben de açılıyorum <EOS>
dursun temel'e demiş ki temel sen hep aynı şapkayı giyiyorsun temel demiş ki ben düşüncelerimi değiştirmediğim sürece şapkamı değiştirmem <EOS>
adam lokantada garsona demiş ki çorba tuzsuz garson demiş ki efendim tuzluk masada adam cevaplamış hayat da masada ama herkes yemez <EOS>
ensar hoca pazarda dolaşırken biri demiş ki hoca bu pazarda her şey pahalı hoca cevaplamış çünkü insanlar ucuz düşünmeyi bıraktı <EOS>
öğretmen sınıfta çocuklara sormuş çocuklar sabır nedir temel demiş ki sabır çayın demlenmesini beklemek değil demlenince içmemektir <EOS>
nasreddin hoca göl kenarında taş atıyormuş biri demiş hoca neden taş atıyorsun hoca demiş ki göl sessiz kalmasın <EOS>
dursun temel'e demiş ki temel dün seni yolda gördüm neden arkamı dönüp gittin temel demiş ki ben yolun gittiği yere gidiyorum arkası beni ilgilendirmez <EOS>
adam kasapta et fiyatını sormuş kasap demiş pahalı adam demiş ki kasap etin ucuz olduğu günler ne zaman kasap demiş rüyanda görebilirsin <EOS>
ensar hoca öğrencilerine demiş ki çocuklar zenginlik nedir biri demiş para biri demiş mal mülk hoca demiş ki zenginlik düşünecek vaktin olmasıdır <EOS>
öğretmen temel'e demiş ki temel neden defterin boş temel cevaplamış hocam ben boş sayfalarda hayal kuruyorum <EOS>
nasreddin hoca bir gün kahvede otururken biri demiş ki hoca dünya yuvarlak mı hoca demiş ki yuvarlak olmasa hayat döner miydi <EOS>
adam bakkala gitmiş demiş ki şeker var mı bakkal evet demiş adam demiş ki bana bir kilo tebessüm ver <EOS>
temel dursun'a demiş ki dursun ayakkabının eski ama yürüyüşün yeni dursun cevaplamış yürüyüşüm umut yenilendikçe değişir <EOS>
köylüler ensar hocaya sormuş hoca neden hep eski ceketini giyiyorsun hoca demiş ki yenisini giysem aklım eski düşüncelerimi özler <EOS>
öğretmen sınıfta sormuş çocuklar en hızlı ne gider biri ışık demiş temel demiş ki en hızlı insanın aklı gider öğretmen gülmüş <EOS>
nasreddin hoca pazarda baklava almış satıcı demiş tatlı mı hoca demiş fiyatına bakınca ağzım zaten tatlanıyor <EOS>
adam doktora gitmiş demiş ki doktor bey uykusuzum doktor sormuş gece ne yapıyorsun adam demiş ki uyumayı erteliyorum <EOS>
temel sabah aynaya bakmış ve demiş ki bugün hangi temel olayım <EOS>
ensar hoca bir gün eşeğiyle köyden geçerken biri demiş hoca eşek yaşlandı mı hoca demiş ki eşek yaşlanmaz akıllanır <EOS>
öğretmen temel'e demiş ki temel sınav kağıdın boş temel demiş ki hocam sorular düşündürücü ama ben sessiz düşündüm <EOS>
nasreddin hoca göl kenarında elinde kaşık su karıştırıyormuş biri demiş hoca ne yapıyorsun hoca demiş ki gölü çay yapıyorum şekerini sen getir <EOS>
adam manava gitmiş demiş ki elmalar taze mi manav demiş taze adam demiş tazelik kimin gözünden bakarsak ona göre değişir <EOS>
dursun temel'e demiş ki temel sen neden hep aynı yolu yürürsün temel demiş ki yol değişirsem adımlarım şaşırır <EOS>
ensar hoca pazarda dolaşırken biri demiş hoca hayat pahalı hoca demiş ki akıl ucuz olunca hayat pahalı gelir <EOS>
öğretmen çocuklara sormuş çocuklar cesaret nedir temel demiş ki cesaret korkudan önceki sessizliktir <EOS>
nasreddin hoca kahvede otururken biri sormuş hoca dünya dönüyor mu hoca demiş ki dünya dönüyor ama biz yerimizde sayıyoruz <EOS>
adam bakkala gitmiş demiş ki bakkalım tereyağı var mı bakkal var demiş adam demiş ki bir parça umutla sar istersen <EOS>
temel dursun'a demiş ki dursun deniz neden mavi dursun demiş ki gökyüzü yere bakınca gülümsüyor <EOS>
köylüler ensar hocaya demiş ki hoca neden hep güler yüzlüsün hoca demiş ki yüz gülünce yol da gülüyor <EOS>
öğretmen temel'e demiş ki temel neden defterini açmıyorsun temel demiş ki ben kapalı kutuyum hocam <EOS>
nasreddin hoca pazarda armut alırken biri demiş ki hoca armut tatlı mı hoca demiş ki satıcının sesine bak tatlıysa ben de tatlıyım <EOS>
adam doktora gitmiş demiş ki doktor bey başımda ağrı var doktor sormuş kafan boş mu adam demiş evet doktor demiş rüzgar eser ağrı yapar <EOS>
temel sabah dursun'a demiş ki dursun çay mı kahve mi dursun demiş ki dostunla içtiğin fark etmez temel demiş doğru demişsin <EOS>
ensar hoca bir gün köy meydanında durmuş biri sormuş hoca neden düşünüyorsun hoca demiş ki düşüncelerim yürüyüşe çıkmış ben bekliyorum <EOS>
öğretmen sınıfta demiş çocuklar bilgi nedir temel demiş ki bilgi unutmaya karşı alınan önlemdir <EOS>
nasreddin hoca kahvede otururken biri demiş ki hoca zaman durmaz mı hoca demiş ki zamanı durdurmak için önce kendini durduracaksın <EOS>
bir gün ensar hoca kahvede otururken yanına temel gelmiş temel demiş ki hoca sen hep düşünüyorsun yorulmuyor musun ensar hoca gülümsemiş ve demiş ki temel ben düşünürken dinlenirim çünkü konuşan çok düşünen az temel biraz bakakalmış ve demiş ki hoca o zaman bana da bir düşünce ver ben de susayım <EOS>
köylüler ensar hocanın yanına gelmiş demişler ki hoca sen neden hep eski elbiseyle dolaşıyorsun ensar hoca cevaplamış ki yeni elbise giyersem eski fikirlerim alınır zannederler ben eskimiş gibi görünürüm ama aklımda her gün yeni elbise giyerim demiş <EOS>
temel bir gün dursunla yolda yürüyormuş dursun demiş ki temel ayakkabın delik olmuş neden değiştirmiyorsun temel cevaplamış ki dursun ayakkabı delik olunca yol ayağını hisseder insan ben yolu hissetmek için ayakkabımı değiştirmem demiş <EOS>
nasreddin hoca göl kenarında kaşıkla su alıyormuş biri görmüş hoca ne yapıyorsun demiş hoca demiş ki ben gölü kaşıkla boşaltıyorum adam gülmüş bu göl kaşıkla boşalmaz demiş hoca demiş ki niyetim boşaltmak değil sabrımı ölçmek <EOS>
adam pazarda ensar hocaya rastlamış demiş ki hoca hayat çok pahalı olmuş ensar hoca demiş ki hayat pahalı değil bizim bakışımız ucuzlamış adam düşünmüş hoca devam etmiş ucuz bakarsan her şey ağır gelir <EOS>
bir gün temel aynaya bakıyormuş karısı demiş ki temel ne yapıyorsun temel cevaplamış ki aynada kendime bakıyorum çünkü dışarıda herkes bana bakıyor ben de kimim onu unutmamak için kendime bakıyorum demiş <EOS>
ensar hoca köy meydanında çocuklara demiş ki çocuklar bilgi mi önemli para mı çocuklar hep bir ağızdan para demiş ensar hoca gülmüş demiş ki para harcanınca biter bilgi harcanınca çoğalır <EOS>
dursun temel'e demiş ki temel senin ceket hep yamalı temel cevaplamış yamalar aklımda değil cebimde olsun ki hatırlayayım cebim değil aklım dolmalı dursun gülmüş temel devam etmiş moda yama değil akıl yaması demiş <EOS>
bir gün nasreddin hoca sabah eşeğine ters binmiş köylüler demiş ki hoca neden hep ters biniyorsun hoca cevaplamış ki ben ters binmiyorum dünya ters dönüyor dünya tersse ben de doğru binerim demiş <EOS>
ensar hoca kahvede otururken biri gelmiş demiş ki hoca kahvenin tadı neden acı hoca demiş ki kahve acı değil insan şekersiz içmeyi öğrenememiş hayat da böyledir tatlı zannedilir ama şekeri insanın elindedir <EOS>
